# 第二十一章 邪火凤凰

清晨。

唐三一大早就已经起来了，每天修炼紫极魔瞳已经成为了他必须要做的事。更何况，今天早上还有几件重要的事必须要赶快去做。

走出他和奥斯卡的宿舍时，外面的天还没有亮，经过一晚的休息，唐三的内力已经恢复了，按照奥斯卡的指点，他快速来到昨天赵无极考核他们的那片空地，收拾起自己的暗器来。

这些暗器打造不易，他可不舍的轻易丢弃。尤其是那根紧背花装弩的弩箭和含沙射影射出的毒针，在制作时更是令他煞费苦心，耗时不短。

还好，昨天用出的暗器基本都在，凭借着紫极魔瞳的敏锐，他很快将这些暗器一一找到，放回到它们应该在的位置。

在诺丁城的几年，唐三早已将自己充分武装起来，而昨天与赵无极一战，则是他第一次全力以赴的施展自己的暗器工夫。

此时，一边捡回暗器，唐三一边思考着昨天这一战中的得失。赵无极的防御力实在太惊人了。幸好他的速度不快，又没有用全力，否则自己根本就没有半分机会。对付这样的强者，自己应该怎么办呢？如果以后再面对这样的敌人时，又能用什么办法制胜呢？

种种念头不断在唐三脑海中闪现，他明白，自己在暗器上的修为还不够精纯，这些都不是一天两天能够进步的，玄天宝录暗器百解中排名前列的暗器几乎都需要以强大的内力做后盾。如果想以现在这样的实力对付像赵无极这个级别的强者。那么，就只有一个办法。就是制造出强力的机括类暗器。譬如，唐门三大最恐怖的机括类暗器，佛怒唐莲，暴雨梨花针和孔雀翎。

只是，这三样暗器制作起来实在太困难了，任何一种对于材料的要求都苛刻到了极点。以现在的条件，根本不可能制造的出来。而且，这三种暗器唐三虽然都曾经制作过，有不少的经验。但让他重新制作，任何一种都需要消耗至少一年的时间。这还是材料寻找顺利的前提下。

颓然叹了口气，唐三无奈的摇了摇头。以自己现在的情况，制造这三种暗器同样也是不现实的。看来，只能努力修炼，争取逐渐提升暗器的实力吧。同时，也要更好的将自己武装起来。找机会，先配置一些毒药再说。只是曼陀罗蛇毒，太过单一。

捡回所有暗器后，唐三跳上一间房屋的屋顶，对着东方渐渐出现的紫气修炼起来。

压力同样是动力，经过昨天那一战，他已经隐隐感觉到自己的魂力有突破二十九级进入三十级的感觉了。只要能够进入三十级，通过一定时间的修炼将三十级魂力练满，就可以去猎杀第三头魂兽，增多一个魂环。到了那时候，实力又会有质的飞跃。

当太阳升起的时候，唐三回到了宿舍。此时，奥斯卡依旧抱着被子在呼呼大睡，早晨他被唐三吵醒询问昨天考试低点的时候甚至还睡的流着哈喇子。

“小奥，醒醒。”唐三推了推奥斯卡。

“干什么，让我再睡一会儿。”奥斯卡呓语着。

唐三皱了皱眉，道：“快起来吧。已经不早了。你不知道一日之计在于晨么？”

奥斯卡有些无奈的睁开眼睛，看着唐三，“我和你们可不一样，你们是战魂师。我是器魂师，还是食物系的。不需要像你们那样麻烦的修炼。大哥，麻烦你不要吵我，让我再睡一会儿。”

唐三无奈的道：“那你先告诉我小舞住在什么地方。我想去看看她好了没有。”

奥斯卡道：“你出了咱们宿舍向左，大概三十米，那边有一座木屋，就是小舞和宁荣荣住的地方了。不过，我可要提醒你。学院有明确规定，男学员不能随便骚扰女学员。不然的话，校规可是很严重的。我们史莱克学院在这座村子里占了三分之一的面积，另一边是村民生活的地方。平时尽量不要到那边去。”

史莱克学院确实没什么钱，整个学院就是租了这座村子三分之一的面积简单建设。所谓的校舍都是以前村民的木屋而已。幸好距离索托城比较近，买东西才算是比较方便。

唐三重新离开宿舍，此时他腹中已经有些饥饿，但和小舞相比，这个问题自然要放在后面解决。

很快，唐三来到小舞和宁荣荣的宿舍外，直接进去么？如果只是小舞到没什么，两人在同一宿舍都住了那么长时间，又是兄妹，可有另外一个女孩子就有些不方便了。

唐三犹豫了一下后，还是没有进去，在外面轻唤道：“小舞，小舞……”

没有等待太长时间，门开，小舞从里面走了出来，她还穿着和昨天一样的装束，除了脸色略显苍白以外，看上去已经没什么不妥。

看到她出现，唐三顿时松了口气，“小舞，你好点了么？”

小舞向唐三比了一个噤声的手势，“荣荣还在修炼，不要吵到她。我们到一边去说吧。”

不知道为什么，唐三觉得今天的小舞看着自己的眼神似乎有些不同。究竟是哪里发生了变化，他自己也说不出来。

原来，小舞半夜就已经从昏迷中清醒了过来，宁荣荣怕她有事，一直守在她身边。等她醒来，将昨天后来发生的事告诉了她。

唐三揉了揉小舞的头，道：“昨天都是我不好，没有保护好你。”

小舞摇了摇头，吐了吐可爱的粉红色小舌头，“是那个老师太厉害了，怎么能怪你呢。这里和诺丁真是不一样。似乎每个人都很强大。还好，没出现个魂斗罗级别的强者。”

唐三有些好奇的道：“你怎么知道学院里没有魂斗罗级别的魂师？赵老师只是副院长，或许，院长是魂斗罗级别呢？”

小舞愣了一下，有些掩饰的道：“我是猜的。毕竟，魂斗罗怎么可能出现在这么个小地方甘于平静。”

唐三不疑有他，也没有多问，拉着小舞柔软的手，道：“我们去找点吃的东西吧。想必你也饿了。”

“好啊，我也饿了。”小舞点了点头，此时她已经又恢复了往日那活泼的样子，主动挽起唐三的手臂。

两人初来乍到，昨天又都因为战斗昏迷，对史莱克学院一点都不了解，无奈之下，也只能看看哪里有炊烟升起，试着寻找有食物的地方。

村子并不大，走着走着，他们不知不觉间，就已经走出了史莱克学院的范围。

史莱克学院这边很安静，但另一边的村民们却都已经忙碌起来，日出而作，这是普通农民的习惯。他们需要通过农耕来养家糊口。学院的早饭不知道在什么地方，唐三已经决定，到村子里先买点食物和小舞充饥。

两人正准备找一处农家买食物，却看到前方不远处有一男一女两个人在争吵着什么。

那对少年男女看上去年纪都不大，女孩子似乎有十四、五岁的样子，相貌普通，但却充满了青春的气息，一身简朴的农家服饰，应该就是村子里面村民的孩子。

和她争吵的少年看上去更小一些，年纪似乎和唐三、小舞差不多，个子不高，整个人虽然胖乎乎的，但却给人一种很结实的感觉。短头发、小眼睛，脸上的肉胖的隆起，看上去到也有几分可爱的感觉。最好玩的是，唇上有着两撇小胡子，似乎是发育后刚长出来的，怎么看怎么像两撇鼠须。

少女看着小胖子，眼中流露着几分畏惧的神色，“马红俊，你以后不要再找我了。我不会和你在一起了。”

小胖子怪声怪气的道：“翠花，我对你不好嘛？为什么要和我分手。”

唐三和小舞对视一眼，两人都看到了对方眼中的笑意，现在的孩子还真是早恋，这么小的年纪就说到分手之类的话了。两人不禁停下脚步，在一旁饶有兴趣的看着。

翠花的脸突然红了红，“你对我是挺好的，可我实在受不了你。我们不合适，你还是找别人吧。而且，我比你大好几岁。求求你，以后别再找我了。”

小胖子马红俊怒道：“什么叫受不了我。真不明白你们这些娘们在想什么。分手也行，再和我来一次，我就和你分手。不然，没门。”

一边说着，小胖子抬手就去拉那少女翠花。

翠花就像一只惊慌的小兔子赶忙后退，但那小胖子的速度却很快，依旧一把抓住了她的手。

翠花哀求道：“不，不要了。你就放过我吧。你到底是不是人啊？”

小舞看不下去了，一步就跳了出去，“住手。”

小胖子和翠花同时一愣，朝她看来。胖子的小眼睛眨了眨，唇上鼠须颤了几下，小眼睛中彩光大放，“好漂亮的妞。怎么，你想接替她做我的女朋友么？成，没问题。我同意了。”

“放屁。”小舞大怒，一脚就踢向他抓住翠花的手，将他的手踢开，“你个小流氓。这么小就不学好。光天化日之下，难道你还想强抢民女不成？”

听小舞这么一说，小胖子的脸色顿时沉了下来，“这是我们的事，你少狗拿耗子多管闲事。既然不是要做我的女人，就滚开。”

“你……”小舞眼看着就要动手，唐三却出现在她身前。

“你叫马红俊是吧。请你不要再招惹这位姑娘了。”有了昨天的教训，唐三可不愿意让小舞随便出手。而且他也隐约看出，眼前这个小胖子似乎并不简单。

马红俊不屑的哼了一声，“你算什么东西，也敢管老子的事。找不痛快是吧？”

唐三脸色一沉，“你是谁老子？”

马红俊鼠须动了动，“谁多管闲事，我就是谁老子。”

唐三动了，他脾气再好也不能让人如此侮辱，脚踏鬼影迷踪，一脚就像小胖子胸口处踢去。他这一脚的力量含而不发，控制的非常巧妙，如果小胖子只是普通人，最多也只是踢他一个跟头。如果他有什么特殊的能力，那么，唐三这一脚中的力量也可以随时迸发。

果然像唐三猜想的那样，小胖子并不简单，眼看唐三一脚踢来，毫不犹豫的迎了上来，双拳在身前一架，挡向唐三的脚，身上闪耀起淡淡的紫光，明显是魂力波动。

唐三踢出的一脚突然停顿在半空之中，改踢为踏，踩向胖子小腹。

胖子应变的速度也很快，架起的双拳同时下挥，砸向唐三的脚。

砰的一声闷响，唐三收脚后退，胖子也被踢得倒退几步。两人竟然拼了个半斤八两。胖子的魂力似乎只比唐三差上一点而已。

胖子愣了一下，“原来你也是魂师，难怪敢管我的闲事。让你见识见识，什么叫实力。”

一边说着，胖子低喝一声，“凤凰附体。”

听到凤凰二字，唐三和小舞心中同时一凛，在兽武魂中，有几种特别强大的，其中一种就是凤凰。凤凰又叫七彩鸟。凤凰武魂不但可以令宿主拥有飞行的能力，而且还赋予火属性的强大攻击力。是强战类武魂中的极品。

紫红色的光芒从小胖子体内奔涌而出，头上短发骤然变长，并且朝中央聚拢，变成了一种莫西干式的发行。翅膀到没出现，但那紫红色的光芒一透出体外，立刻就释放出强烈的热量。两圈黄色魂环同时从他脚下升起，裸露在外的粗壮手臂上延伸出长长的翎毛。双手也变成了爪形。

看着他的样子，小舞噗哧一笑，“有这么胖的凤凰吗？我怎么看都觉得他像个土鸡。”

马红俊此时的样子看上去确实有些搞笑，圆滚滚的身体，带着长长紫红色羽毛的手臂，竖起的头发，如果说他是凤凰，恐怕真没什么人会相信，更像一只胖胖的母鸡。

马红俊像是被触动了逆鳞一般，勃然大怒，“你说谁是土鸡？”双手抬起，身上第一魂环骤然亮了起来，猛的张开嘴，一股细细的紫红色火焰就朝着小舞的方向喷吐而出。

高热令空气一阵扭曲，紫色火焰看上去并不剧烈，在空中像一条延伸的火线喷射而出。

“小心。”唐三右手一挥，一条蓝色的长藤飘然卷上了小舞柔软纤细的腰，将她横向拉到自己身边，躲开了马红俊喷出的火光。

但马红俊显然没有就这么放过他们的意思，口中火焰保持在五米的燃烧长度并不熄灭，追着小舞的身体横向甩了过来，就然像是一件五米长的火焰兵器一般。

唐三拉住小舞的手飞速后退，同时几根蓝银草已经迅速贴地延伸出去。通过短暂的观察，他已经发现，马红俊那火焰的温度应该非常高，但却有一个缺点，那就是攻击距离只有五米。只要限制住他的行动，对付起来并不困难。

果然，就在马红俊刚想追击的时候，只觉得自己脚下一僵，双腿已经被蓝银草牢牢的缠绕，一阵强烈的刺痛从腿部皮肤传来，紧接着就是一阵麻痹的感觉。

马红俊吃了一惊，低头正好看到缠绕而来的蓝银草。立刻毫不犹豫的开启了自己的第二魂环技能。

蓬的一声，剧烈的紫焰骤然从他身上燃烧起来，马红俊胖大的身体就那样从体内瞬间爆发，骤然间向外蔓延，缠绕在他身上的蓝银草与那紫焰一接触，顿时剧烈的燃烧起来，眨眼间化为灰烬。

看到这一幕，唐三不禁吃了一惊，他清楚的感觉到，马红俊的武魂似乎正是自己武魂的克星。

蓝银草虽然在两个魂环的作用下变得极为坚韧，但作为植物，至少现在来说，对火还是极为畏惧的。

全身燃烧着紫焰的马红俊看上去威势大增，眼中喷发着愤怒的火光，大踏步的朝着唐三和小舞的方向冲了过来，口中火焰喷吐，就像火神降世一般。

“我来。”唐三一把没抓住，小舞就已经蹿了出去。毛茸茸的兔耳朵在她快速的行动中微微颤动着，全身红光大盛，魂力完全外放。

唐三的双手十指轻微的律动了一下，手中已经扣了数件暗器，眼中紫色莹然，一旦发现小舞遇到危险，那么他立刻会毫不犹豫的出手。

眼前这个胖子的武魂虽然很强，但通过之前的接触唐三知道，他的魂力和自己相比还要差上一些。不可能像赵无极那样挡住自己的暗器。

马红俊见小舞向自己冲来，正中下怀，毫不客气的一口火线就喷了过去，火线在空中划出一个圆形，封锁了小舞所有可以前进的道路。

马红俊心中暗想，死丫头，敢说我是土鸡，不给你的颜色看看，老子就不叫邪火凤凰。不过，她长的挺漂亮的，还是不要烧坏了才好。一边想着，他喷出的火焰也变得弱了几分，伤人足够，致命却不会。

紫色火焰的温度下降，小舞自然是感觉的出，这胖子在手下留情么？好，那我也对你温柔点。

就在马红俊以为小舞要伤在自己第一魂环技凤凰火线中的时候，突然，空中的小舞身体瞬间蜷缩在一起，同时在空中轻飘飘的扭动了一下，柔软的身体似乎已经突破了人体的极限一般，硬生生的从他喷出火线的缝隙中钻了过去。身体再次舒展时，已经到了马红俊身边。

小舞是什么实力？唐三在不使用暗器的情况下最多也只能和她保证个平手而已，还不能让她近身。

尽管马红俊的第二魂环技浴火凤凰是全方位防御并且附带攻击的技能。但小舞已经将自身魂力外放，短时间抵御绝无问题。

当唐三眼看着小舞来到马红俊身边的时候，他手里的暗器就已经收回了二十四桥明月夜，这场战斗已经没有了任何悬念。

果然，小舞没有给马红俊任何反应的机会，身形一转已经来到了他背后，双手撑地，双脚瞬间甩起，直接夹在了马红俊的脖子上，第一魂环技腰弓，发动。

小舞整个身体就像一张弧形大弓，第一魂环的光芒瞬间覆盖全身，紧接着，她的身体就像骤然发力的满月之弓一般，将马红俊的身体骤然甩了出去。

腰弓的魂技效果：瞬间增强自身腰力百分之一百，身体韧性增强百分之五十。魂力十级以后，每增加一级，腰弓使用时增幅效果增加百分之一。

也就是说，现在小舞发动腰弓之后，能够将腰力增幅百分之一百一十九。瞬间爆发的弹性足以摔出魂力五十级以下的任何非力量型对手。当然，腰弓虽好，但前提是必须要近身接近敌人才能发挥出效果。否则，徒有腰力也没用。很难想象，小舞那还不如马红俊大腿粗的小蛮腰能够发出如此巨大的弹力。

鉴于马红俊收敛了自身火焰，小舞也算是手下留情，并没有将马红俊的身体直接砸向地面，而是朝着空中甩出，给他留下了控制身体的时间。

不过，她显然是高估了马红俊对自己身体的控制力，这胖子在空中手舞足蹈的翻滚了几圈，最后还是一屁股摔在地上，摔了个七荤八素。

“别打，你们别打了。”一旁的翠花姑娘突然开口，快步朝着马红俊跑了过去。马红俊身上的火焰也像是被摔灭了一般，整个人头晕眼花的勉强从地上爬起来。

翠花帮马红俊拍了拍身上的土，“你怎么样？”

马红俊哼了一声，道：“还死不了。小兔子，再来。”

小舞突然原地跳起，嗖嗖两声，脚上的鞋被她甩了出去。尽管她的魂力抵挡住马红俊第二魂技浴火凤凰大部分效果，但夹住马红俊脖子双脚上的鞋子还是沾染了那紫色火焰。

令小舞有些吃惊的是，那紫色火焰竟然有种粘稠的感觉，沾上之后竟然并不熄灭。不得以之下，她也只能将自己的鞋子甩出去，赤着一双白嫩的小脚站在原地。

“翠花姑娘，你这是？”小舞看着翠花对马红俊关切的样子，不禁有些摸不着头脑。之前这胖子不是在欺负她么？怎么现在又……

翠花哀求道：“你们别打了。其实，红俊是个好人，只是我们不合适而已。所以我只能和他分手。你们走吧，我和他说清楚就好。”

马红俊怒道：“你别管我的事，闪开。”说着，一把将翠花推开就要朝小舞再冲过来，只是顾忌怕伤了翠花，他并没有再次使用第二魂技。

正在这时候，一个惊讶的声音响起，“唐三、胖子，你们这是干什么？”

唐三和马红俊同时朝着声音传来的方向看去，只见一身白衣，头发梳理的极为整齐的戴沐白正朝他们这个方向走过来。

小舞哼了一声，“怎么回事？你问他吧。这胖子光天化日之下欺负女孩子，我们看不过去，要教训教训他。”

戴沐白冷峻的脸上突然忍俊不禁，“小舞，我想你是误会了。翠花姑娘，你也受不了他了么？”

翠花脸一红，点了点头，转身就跑。这次，马红俊也没有再去拉住她，只是一脸的颓色。

唐三走到戴沐白身边，疑惑的问道：“这究竟是怎么回事？”

戴沐白看向胖子，道：“你自己说，还是我替你说？”

马红俊瞥了戴沐白一眼，低着头道：“你说吧。”

戴沐白哈哈一笑，“怎么？死胖子你也会害羞了？好吧，我替你说。”

说着，他转向唐三和小舞，道：“还记得我曾经对你们说过，学院包括我在内一共只有三名学员么？”

唐三顿时明白过来，“你是说，他就是……”

戴沐白颔首道：“是的，胖子就是那第三个。也是在你们之前最晚进入学院的一个。刚才的事我虽然没有亲眼所见，但猜也能猜的到。其实，这也不能怪胖子，怪只能怪他那个草鸡武魂。”

“放屁，你武魂才是草鸡，老子的武魂是凤凰。就算老子长辈的武魂都是鸡，我这个也是凤凰。你没听过，草窝里也有金凤凰吗？”马红俊没好气的道。

戴沐白脸上笑容不减，“凤凰，好，就算是凤凰吧。唐三，胖子这个武魂很怪异。院长说，他的武魂是一个变异武魂。”

“变异武魂？是什么武魂与什么武魂产生的变异？”唐三追问道。对于变异武魂，他听大师讲过很多。武魂一旦变异，那就只有两种情况，一种就是变得极其强大，另一种情况就是被削弱。大师本人就身受武魂变异之苦。而眼前这个马红俊的武魂，显然是属于良性变异那一种。

戴沐白道：“别说是我，连马红俊自己恐怕都不清楚。他们那个村子，所有人的武魂基本上都是一种没有攻击力的家禽。也不知道怎么回事，到了他这里，武魂就产生了变异，先天就拥有了火焰的能力。胖子并不是自己入学的，而是在三年前被院长在他们村子中发现后带回来的。他的年纪应该和你们差不多。”

“由于武魂变异，令胖子拥有了很强的火焰能力，这种火焰又非常怪异，不但温度极高，而且有着很强的附着性，很难熄灭。院长说，他武魂变异之后，真的有可能成为了凤凰。但是，他这武魂也有一个巨大的缺陷，变异虽然带来了强大的魂力，但同时也对他的身体产生了一定的影响。令他在男女那方面的能力变得极强，而且欲望冲动是普通人的十倍。如果只是压制不经过输导的话，那么，随时都有可能被这股邪火冲击的爆体而亡。”

马红俊赶忙补充了一句，“邪火上来压不住啊！”