# 第十五章 千年魂环之技，白虎金刚变

戴沐白在被唐三武魂蓝银草第二技能困住的时候，终于用出了他第三魂环的技能。

此时，出现在唐三和小舞面前的戴沐白又变了样子，原本就因为武魂白虎附体而变得雄壮的身体再次膨胀，自身肌肉夸张的隆起，上身衣服被完全撑爆，露出恐怖的肌肉轮廓，最为诡异的是，他的皮肤上都出现了一条条黑色的横纹，如果不是没有毛发的话，简直和虎皮没什么两样。

一双虎掌再大一圈，上面弹出的利刃都变成了亮银色，最为奇特的是，他全身上下都笼罩在一层强烈的金光之中，仿佛自身镀金一般。血红色的双眸流露着嗜血的光芒，全身上下都带着那种兽中之王的霸气。

虽然唐三不知道眼前这样的变化代表着什么，但这既然是第三魂环，又是千年魂环赋予的技能，效果一定非同寻常。

同样感觉到危机的小舞几乎是第一时间释放出了自己的魂环，和唐三一样，两圈黄色光环出现在她身上，那双可爱的白色耳朵又竖立了起来，原本就已经很漂亮的她，此时看上去所有的线条似乎都变得柔和起来。

兽武魂附体，不同的兽武魂效果也不一样，像戴沐白的白虎附体，会令他变得更加威猛霸道，而小舞的兔武魂附体，带给她的，却是更加柔和的线条，以及双腿变得更加修长。与兔本身的特点相近。

小舞的魂环是什么魂兽连唐三都不知道，在他和小舞三年级结束的那年假期之中，唐三在大师和诺丁院长的帮助下获得了自己的第二魂环，小舞那段时间则回了家，当她再回来的时候，就已经拥有了第二魂环，又是一个百年魂环。

蓝黑色的蓝银草从唐三身体周围电射而出，武魂是不需要只从掌心处发出的，带着尖刺的藤蔓在空中急速冲出，遮挡住戴沐白的视线，同时朝着他的四肢、脖子缠绕而去。在唐三自身魂力，也就是玄天功内力的催动下，第一魂环的缠绕技能此时已经被他发挥到了极限。

在发动攻击的同时，唐三一把拉住了想要冲出去的小舞，向她摇了摇头。

男人之间的战斗是不能让别人插手的，否则只会被对方鄙视。唐三的心理年龄可不像表面只是十二岁，深深的明白这一点。更何况，他从戴沐白身上虽然能够感到冰冷、霸道，但却并没有敌意。

就在唐三拉住小舞的同时，他的瞳孔也骤然收缩了一下，口中发出一声低沉的闷哼。

十道银光在空中交错闪过，飞速缠绕而去的蓝银草骤然停滞在了半空之中。紧接着，这些坚韧无比的蓝银草，就那么化成齑粉在空中消散，戴沐白雄壮的身躯一步步朝着唐三的方向走了过来，虎爪上银色利刃不断吞吐，释放着惊人的压力。

“你的蓝银草确实不错，坚韧远超我预料。即使是我正常的魂力，都无法在一次攻击下将它们切割开来。但是，我现在使用的，是我的第三魂环技能，白虎金刚变。当初，为了得到这个魂环，我可以说是历经艰险，终于猎杀了一头千年金刚虎魂兽。它不但令我的力量、攻击、防御大幅度增加，同时还赋予了我白虎金刚变这个技能。”

戴沐白的脚步在距离唐三和小舞还有十米的地方停了下来，并没有继续发动攻击。

“我的白虎金刚变可以维持半个小时的变身时间，在这半个小时里，我对异常状态的抵御力会以及攻击力、防御力、力量，同时增加一倍。以我三十七级的魂力，在这样的增幅作用下，你的毒素就还不够伤害到我，就算你的魂技精妙，控制系武魂效果也不错，但终究还不是我的对手。这就是力量上的绝对差距。”

戴沐白邪眸中红光连闪，突然，他身上强壮的肌肉缓缓收缩，眼中的红光也悄然散去。身上一切因为白虎武魂附体的效果都悄然收敛而回。

此时的戴沐白看上去有些好笑，身上的衣服就没有完好的，上衣完全撑爆，裤子上也破损的很厉害，之前被带着尖刺的蓝银草缠绕那一下，划破了他身上衣服不少的地方。

邪眸恢复了正常，戴沐白深深的看了唐三和小舞一眼，“我想，我们很快会再见面的。到史莱克学院，如果有人找你们麻烦，报我邪眸白虎戴沐白的名字。”

说完，他向那一对双胞胎美女招了招手，率先向酒店外走去。

小舞忍不住对着戴沐白的背影道：“你怎么知道我们是要去史莱克学院？”

戴沐白停下脚步，冷声道：“你们只有十二岁左右吧，这样的年纪，拥有二十级以上的魂力，在这个时间，不是来史莱克学院报名，还能是干什么的？十二岁，哈哈，十二岁，我已经十五岁了。唐三，我在史莱克学院等你。”

最后一个字消失时，戴沐白的人已经走出了酒店。

看着他离开的背影，小舞有些不服气的哼了一声，“这个人真是莫名其妙。一看就不是什么好人。小三，以后就算我们到了史莱克学院，也不要和他打交道。”

唐三微微一笑，他同样在看着戴沐白离开的方向，“为什么呢？我感觉这个人还不错。虽然表面冷了点，但却很爽直。”

小舞没好气的道：“不错？我看是错的不能再错。你说，他带两个女孩子到酒店来开房间，还能干什么好事？白日宣淫，还是好人？还什么邪眸白虎呢，我看是淫虎还差不多。”

唐三皱了皱眉，“小舞，我发现你懂的越来越多了。”

小舞并没有看出唐三眼中那一丝不满，反而得意洋洋的道：“那是，别忘了，我可是诺丁学院学员的老大。”

无奈的摇了摇头，唐三道：“戴沐白的私人喜好我不评价。但从刚才和他这一战来看，他的各方面都不错。他的实力在我们之上，但却并没有恃强凌弱。不但把房间让给了我们，临走时的意思似乎是要在学院中关照我们。”

小舞疑惑的道：“对了，刚才他不断的说什么我们十二岁，他十五岁，还有，他之前说他已经输了，这些是什么意思？”

唐三道：“他在使用武魂之前说自己已经输了，一个是因为我在技巧上赢了他，另一个，应该是因为我们的年纪。后来我们都使用了武魂后，他又重复了同样的话，还强调了年纪的差距。如果我猜的不错，他在十二岁的时候，实力应该不及我们现在，所以他说自己已经输了。老师曾经说过，天赋上佳的魂师，在二十岁之前，每一年都非常重要，相差一岁，修为差距就会很大。我们和他有三岁的差距，但实力差距并不像年纪这么大，所以他认为是自己输了，这也是他好胜的地方。”

小舞收起自己的武魂变身，突然低声道：“哥，刚才如果他真的打败了你，那我们真的要滚出去么？”她还没忘之前戴沐白嚣张的话。

唐三淡然道：“就算是滚，也只是我一个人。这也是为什么我不让你出手的原因。他说的对，相差一个魂环，实力的差距就是巨大的。不论是魂力、魂环赋予的属性还是他那千年魂环的技能，都凌驾于我们之上。使用了白虎金刚变之后，就算我们两个联手，也未必是他的对手。难道我真的看你滚出去么？如果他执意那么做的话，那我也治好以死相拼了。实力上，我不如他，但如果拼命的话，我有七成把握让他和我一起死。”

说完这句话，唐三迈步朝着柜台的方向走去，还好，他和戴沐白的战斗没有持续太长时间，戴沐白使用了白虎金刚变后也没有全力攻击，否则，这座玫瑰酒店就不会像现在只是损坏大厅内的一些装饰那么简单了。

小舞看着唐三走向柜台，低下头，嘴里喃喃的重复着他之前说的话，“以死相拼。为了尊严。”

那位王经理探头探脑的从柜台后露出头来，眼看着唐三走过来，赶忙露出一副笑脸，“小伙子，你真是厉害啊，连戴少都肯将房间让给你。幸好你没有受到什么损伤，不然我们可就没法交代了。”

唐三大厅的狼藉，苦笑道：“经理，修复这里要多少钱？”

王经理赶忙摇了摇头，道：“不，不，和您没关系。戴少之前说了，这些都算他的。他是我们这里的贵宾客户，只需要挂账就可以了。之前实在不好意思，耽误了两位时间，还险些给两位造成伤害，我决定为两位减免三天的房租，如果两位在我们这里住不超过三天的话，就不用付钱了。”

一边说着，他将一把灿金色的钥匙递到唐三手中，一脸的赔笑。

唐三愣了一下，酒店的损失他到没什么，戴沐白显然是有钱人，但房钱减免他却有些不好意思了，毕竟，破坏人家大厅也有他一份。

“这怎么好意思。我们还是照价支付吧。”

王经理赶忙摇头道：“那怎么可以，已经给两位带来很大麻烦了。以后只要两位有空多多光临本店，就是对我们最大的帮助了。二位的房间在顶楼，门牌是红色海洋。”

唐三无奈，只好点了点头，道：“那就谢谢您了。”

经过一番波折，唐三也觉得有些疲倦了，转身带着小舞朝楼上走去。

一路来到索托城，又和戴沐白打了一场，不论是精神压力还是对内力的消耗，他都需要休息。毕竟，蓝银草几次被戴沐白破坏对他的内力消耗不小。

看着二人上了楼，王经理才算松了口气，喃喃的道：“总算是解决了。”

扭头看向身边那一脸无辜之色的服务生，叹息一声，道：“都怪我，忘了告诉你。其他房间都还好说，唯独是红色海洋不能随便给别人住，那是戴少长期包下的。”

服务生道：“经历，咱们红色海洋一天的房费可是十个金魂币，您就这么让那两个孩子白住了？现在的年轻人还真是开放，才十二、三岁，竟然……”

“少废话，小心祸从口出。”王经理微怒道：“你懂什么，魂师是何等高贵的存在，你没看到刚才那两个孩子身上都已经拥有了两个魂环么？这么小的年纪就已经是大魂师了，未来前途不可限量。说不定就是哪个大家族的后代，可不是我们得罪的起的。”

玫瑰酒店的装潢令人很容易产生好感，颜色搭配的简单舒适，还有酒店内那淡淡的玫瑰花香，都令人身心舒畅。

在顶层最内侧，唐三找到了红色海洋的门牌。顶层一共只有几间房而已，前面的门牌有什么蓝色妖姬、粉色柔情、黄色真挚，白色纯真，绿色别离等等。最里面，才是这间红色海洋。后来他才知道，门牌的名字，代表的也是玫瑰的几种颜色。

门的颜色和门牌的名字一样，大红色的门上，有着漂亮的暗红色水晶玫瑰装饰，在红水晶玫瑰旁还有一行竖版小字，红色海洋，爱的海洋。

就算唐三再迟钝，此时也感觉到了几分怪异，扭头看向小舞，发现小舞也正在看着他，有些尴尬的道：“这酒店不会专门就是情侣约会的地方吧。”

小舞眨了眨大眼睛，一把从唐三手中抢过钥匙，“管他呢，有地方住不就行了。”一边说着，直接打开大门走了进去。

唐三跟在小舞身后走进房间，可谁知道，他前面的小舞却突然停了下来，他的身体顿时碰了小舞的后身一下，被柔嫩的弹性挡住。

“怎么不走了？”唐三赶忙后退半步，拉开自己和小舞之间的距离。当他问完这句话的时候，其实自己已经找到了问题的答案。

尽管有了一些心理准备，但当第一眼看到这房间内的一切时，唐三还是充满了震撼的感觉。

房间很大，单是面前的客厅就有超过五十平米的面积，大厅内，所有的家具一律都是银色的，雕刻着精美的花纹，大红色的地毯上，布满了浮凸的红玫瑰纹路，最令他们吃惊的，是在大厅中央，用大片玫瑰花堆成的一个巨大红色桃心。

整个桃心的面积有接近两平方米，那至少要上千朵玫瑰才能完成。上面挂着一张纤细的绸带，上面写着一行字，一千零一，你是我的唯一。

除了这一千零一朵玫瑰以外，房间四处都摆放着高雅的花瓶，里面都插着火红色的玫瑰，浓郁的玫瑰花香遍布在房间的每一个角落之中，迷人的旖旎令人目眩神迷。

唐三苦笑道：“看来我是猜对了。难怪戴沐白要带女孩子来这里。小舞，你要是不喜欢这味道的话，我让服务生把这些花撤走。”

小舞此时也已经从震撼中惊醒过来，扭头白了唐三一眼，美眸中却满是陶醉，“哥，你真是笨啊，有女孩子不喜欢玫瑰花的么？你这么不开窍，以后怎么找老婆？”

唐三摸了摸自己的鼻子，“我才十二岁，现在说这些太早了吧。”

小舞走上前，拿起一朵玫瑰，凑上去闻了闻，“这房间布置的好美，我发现，我已经有些喜欢上这里了。哥，以后我们经常来好不好？”

唐三皱眉道：“好什么好。我们是兄妹，来这种地方算什么。好啦，赶路也累了，休息一会儿吧。”

看着朝卧室走去的唐三，小舞在他背后娇俏的吐了吐舌头，却还是跟了上去。

来到卧室，两人再次被震撼了一下，卧室内不出所料，只有一张床，但这张占据了整个房间几乎一半面积的大床却是桃心形状的。淡红色的纱帘从房顶垂下，遮挡住桃心状大床上方的空间，给人一种如梦似幻般的美感。

红玫瑰被褥，红玫瑰花纹的枕头，所有的一切，都带着一层强烈的暧昧，令人血流加速。

唐三扭头向小舞道：“我发现，听你的来这里真是个错误。你在这里休息，我到外面沙发上去。”

小舞也不拦着唐三，欢呼一声，一个兔跃就扑到了充满弹性的桃心大床上，在上面雀跃的翻来覆去，说不出的兴奋。

看着她的样子，唐三脸上也不禁流露出一丝微笑，小女孩儿毕竟是小女孩儿。随手带上卧室房门，走到外面的沙发上盘膝坐下，立刻开始运功调息。

这几年以来，虽然唐三过的都是单调的生活，但也给他养成了很好的习惯，不只是实力的提升，心志也变得更加沉稳。尽管他还只有十二岁，但为人处世却已经有些成年人的风范。当然，落在小舞口中的形容，就是未老先衰了。

纯净的玄天功内力在体内缓缓流淌，唐三脑海中开始回放自己与戴沐白一战中的细节。重复战斗画面，理清战斗中的得失，这是大师教导他作为一名战魂师必须要具备的素质。平日里，他几乎都是和小舞对练的，这次换了一个对手，还是一个比自己强大的对手。虽然交手的过程并不长，但还是对唐三的战斗经验有不少的好处。

武魂千奇百怪，多与拥有各种武魂的魂师交手极为重要。

记忆渐渐来到戴沐白使用白虎金刚变时的情景，唐三心中暗想，白虎金刚变的攻击提升不知能到什么程度，但那防御提升后，身上附加的金光应该是类似于护体罡气一般的存在。在自己的暗器之中有几种是专破罡气的，不知道对他是否有用。

蓝银草并不是唐三最大的凭借，暗器才是。这几年以来，随着内力的提升，他的暗器修为也大幅度增长，暗器百解中，已经有不少种暗器他都能够使用了。但他对玄天宝录总纲中的教诲从不敢忘，不到危机关头，绝不会轻易使用而已。这是他的秘密，哪怕是小舞，也只是一知半解。

唐三这次的修炼持续了很长时间，中途也只是和小舞出去随便吃了一点晚饭，修炼时间长，一个是因为他的玄天功已经到了相当于魂力二十九级后期，快要进入三十级的门槛了。所以他修炼的格外努力，以求尽快突破到三十级好去寻找自己的第三魂环。

另外一个原因，就和与戴沐白的交手密切相关了，戴沐白相当于提醒了唐三，再好的技巧，也要有实力作为后盾。就像他们之间的战斗，在开始谁都没有用出武魂的时候，唐三凭借着控鹤擒龙的精妙和玄玉手的特性，令戴沐白吃了点小亏。但当戴沐白使用武魂白虎附体之后，唐三的控鹤擒龙就很难起到作用了。这就是实力上的差距。

在仔细分析判断过戴沐白的实力之后，唐三发现，自己想要根本性的战胜他，最好的办法就是尽快提升魂力，让自己的魂力接近戴沐白，至少也要拥有第三个魂环技能，才能与其抗衡。哪怕是暗器，有了更高一重的玄天功支持，威力也会大幅度增强。

“小三，哥，陪我出去玩玩，好不好？老在房间中，你不闷得慌嘛？”清晨，小舞趁着唐三吃早饭的工夫忍不住抱怨起来。

唐三微笑道：“我和你可不一样，你天赋异禀，不怎么修炼实力都能不断提升，我这是笨鸟先飞啊。你也看到了，戴沐白也是史莱克学院的学员，他的实力如何？既然有一个这样实力的，说不定就由第二个、第三个。这史莱克学院可和咱们原来的诺丁学院不同，不会再是你的一言堂了。不尽量提升实力，以后我怎么兑现保护你的诺言？”

小舞不满的撅起嘴，也不说话，就那么拉着唐三的手臂，大眼睛中充满幽怨的盯着他。大有你不答应陪我出去，我就不松手的意思。

唐三拿她真是一点办法都没有，无奈的点了点头，道：“好吧，反正明天才去史莱克学院报名。待会儿我陪你出去转转，不过中午必须回来，下午可不能再打扰我修炼了。”

“好。”小舞清脆的声音充满了快意，眼中的幽怨也像是变魔术一样一扫而空，她这演戏的技巧，早已经到了炉火纯青的程度。

玫瑰酒店的服务非常好，当唐三和小舞出门的时候，正好看到服务生推来一车的新鲜玫瑰，一问之下，才知道这红色海洋房间中的红玫瑰竟然是每天更换的。就算玫瑰花不值钱，但在一定数量的情况下，价格依旧是不少的。唐三试探着问了一下房价，这才发现，自己昨天答应那位王经理这几天免费是多么英明的决定。

出了玫瑰酒店，唐三问小舞道：“你想去哪里？”

小舞做出一个无所谓的表情，“随便转转吧，去哪里都行。只要不在房间里闷着就好。”

以前在诺丁，她平时身边都簇拥着一大群小弟，那真是小霸王一般的存在，当初那位前任学员老大萧尘宇虽然早就毕业去了中级魂师学院，但他家中在诺丁城的势力不小，对小舞他是由衷的钦佩，自然也就让家里照顾一些，因此，在诺丁的生活小舞可以算是如鱼得水。

习惯了热闹，此时身边只有唐三一个人，她自然是有些不适应。

两人缓步朝城内走去，索托城不愧是主城级别的城市，虽然还是上午，却已经尽显一片繁华的景象。

城里的生活节奏明显要比闲适的诺丁城快的多，过往的行人大都是一副匆忙的样子。

各种各样的店铺琳琅满目，唐三被小舞拉着转了几家服装店之后，就已经有些头晕眼花的感觉了。

幸好，小舞充分发挥了穷逛的内涵，只看不买，这才没让两人的公共钱包瘪下去。

索托城的物价至少要比诺丁城高上三成，尤其是物品上更是明显，但品质也要比诺丁城好上一些。当然，这还是因为诺丁城是边境城市的原因，要是内陆的小城市，那更是远远无法和索托城相比了。

“咦，小三，你看那里。”小舞突然惊奇的叫道。在外面，她一般都会叫唐三为小三，只有在只有两个人的时候，她才会叫他哥。美其名曰，这是两个人之间的秘密。唐三也不在乎这些，就由得她了。

“又是什么服装店啊？大小姐，我们是不是应该找地方吃午饭，然后回去了？”唐三指了指快要日正当中的太阳。

小舞拉着他的手，蹦蹦跳跳的道：“你看啊，快看。那里好像和魂师有关。”

唐三这才顺着她手指的方向看去，只见不远处有一家店铺，门面并不大，但店铺上悬挂的招牌却与众不同。

招牌上刻画着一个圆形的标记，上面有几个特殊的符号。普通人或许不明白这些符号的含义，但唐三和小舞却是知道的。因为那几个标记正和武魂殿的令牌一样。

分别是一柄剑，一柄锤子和一条蓝电霸王龙。三个标记合在一起，与大师的那块武魂殿特许令牌是一样的。不知道为什么会出现在一家店铺的招牌上。

“去看看。”唐三带着小舞朝店铺走去。

店铺的门是开着的，里面看上去有些昏暗，两人走进去，一股特殊的能量波动顿时吸引了他们的注意，这种能量波动和武魂殿里的很相似，但是要弱上一些。经过大师的教导，唐三知道，这是有魂导器的缘故。

魂导器中都是拥有魂力波动的，如果没被人使用与自身魂力绑定的话，就会出现魂力外放的情况。

魂导器大都不具有攻击作用，只能做一些简单的辅助，尽管如此，魂导器也是极为少见的。所有传下来的魂导器可以说都是古董，因为它们的制作方法已经失传了。

店铺内只有一个人，也不见柜台，三面墙上挂着一些物品，看上去都已经很旧了，一点也不像是值钱的样子。

那唯一的一个人坐在一张木质的躺椅上，正闭着眼睛随着躺椅晃动。

他看上去大约有五十来岁的样子，虽然年纪不小，但身材却很壮硕，那张看上去还算结实的躺椅随着晃动，在他的体重作用下发出嘎嘎的声音。

这个人的脸长的很有特点，下巴有些向前突出，颧骨很宽，面部扁平，还有点鹰钩鼻。如果非要用一种东西来形容的话，那么，只能说他的脸有点像鞋底子。虽然是闭着眼睛，但看起来却有几分奸猾的感觉。

脸上带着一副黑框水晶眼镜，镜框是那种死板的方形，怎么看，都有种怪异的感觉。

唐三和小舞进入店铺内并没能吵醒他，他依旧呼吸均匀的在躺椅上晃动着。

小舞好奇的四下看着，“小三，这些都是魂导器么？”

唐三的目光从中年人身上转移到墙壁上悬挂的物品上，实话实说，道：“这个我也不知道，除非每一个都拿来用魂力试验，只是用眼睛看是看不出来的。”

一边说着，他走到墙边，目光落在一块人头大小的水晶上。目光顿时有些凝固了。

那块水晶看上去并不起眼，本身是透明的，里面却有大片暗黄色的杂质。悬挂在最靠近门的位置。可就是这块水晶，却令唐三心跳瞬间加速，眼中光芒连闪。他怎么也没想到，居然会在这样一家店铺，这样一个位置，见到这样一块水晶。

唐三的变化小舞自然发现了，“小三，你看这块烂水晶干什么？恐怕水晶里面想找出比这更差的也不容易了。这块水晶一点光泽都没有，透明度也差，又没有附带颜色，紫水晶才是最珍贵的。你不会打算要买这么个东西吧？”

令小舞没想到的是，唐三竟然肯定的点了点头，“我要买这块水晶，只是不知道多少钱。”

“不贵，一百个金魂币。”一个懒洋洋，带着点磁性般的沙哑声响起。不知道是不是因为这说话的主人有点大舌头，他的话有些口齿不清。幸好这里只有唐三和小舞，店铺内又很安静，才能够清楚的辨别出他说的是什么。

唐三没说什么，但小舞却猛的回过头，“就这破水晶，还要一百个金魂币，你不如去抢好了。”

躺椅上的中年人睁开眼睛，却并没有离开自己的座椅，“一百个金魂币，已经是我这里最便宜的价格。买就掏钱，不买请走。”

说完，又闭上了眼睛。

小舞大怒，就要上前去理论，却被唐三扯住了，“好，我买了。”

这几年以来，唐三也有了一定的积蓄，他平时的开销很小，大部分收入都积攒了起来。尤其是达到大魂师级别后，每个月从武魂殿领取的补贴就变成了十个金魂币，现在唐三加上小舞的全部身家，也有七百多个金魂币之多。

“小三，你没事吧。”小舞抬手在唐三额头上摸了摸，确定他有没有发烧。

唐三向小舞使了个颜色，再轻轻的摇了摇头，右手在腰间二十四桥明月夜上轻抹，一个正好装有一百个金魂币的钱袋就出现在他掌握之中。转身走向那中年人递了过去。

中年人眼睛都不睁，“你的钱不够。”

唐三道：“这是一百个金魂币没错。”

中年人模糊不清的声音淡淡的道：“可我的水晶要卖二百个金魂币。”

这次小舞再也忍耐不住了，“你这是讹诈，刚才你还说一百个，这又变成二百个了。难怪你没生意做。小三，我们不买了，我们走。”

唐三向小舞摇了摇头，看着中年人道：“你确定不再更改了么？”

那块水晶或许对于别人来说都没什么用，但对于他来说，却比天材地宝还重要。别说是二百个金魂币，就算是一万金魂币，只要他有，也一定会买下来。

中年人懒洋洋的道：“好吧，五百个金魂币，不改了。掏钱你就拿走，否则请离开。”

从一百到二百，又从二百到五百，这一次，连唐三的耐性都有些撑不住了。收起钱袋，向小舞道：“我们走吧。”

小舞狠狠的瞪了那中年人一眼，“早就该走，和这样的奸猾之辈打交道，简直是侮辱我们的智商。”