# 第十九章 唐三的暗器

赵无极一双大手变得格外厚重，宛如大号蒲扇一般。

正如唐三所说，之前赵无极并没有用出自己的魂力，在朱竹清寻找他力量最弱出击之前，甚至他都没想过要进行武魂附体。

对于他这样一名七十六级的魂圣来说，几个二十几级的大魂师实在太弱小了。他只是向和这些孩子们玩玩，活动活动身体而已。

可是，大意往往要付出代价，正是因为他的轻敌，再加上唐三三人在宁荣荣七宝琉璃塔增幅下实力都已经超过了三十级的程度，还有他们那未经练习就达到的完美配合，顿时让这位不动明王吃了亏。

赵无极拍拍头上的土，没好气的道：“真他妈的是八十岁老娘倒崩了孩儿，看来，不和你们几个认真点是不行了。小白，你笑什么笑，明天找我来上实战课。”

“呃……”正在一旁看着赵无极灰头土脸样子的戴沐白原本在偷笑，此时听了赵无极的话，却再也笑不出来了。

“孩子们，来吧。我们继续。”赵无极迈开大步，直奔唐三和小舞的方向走来。之前两人默契的配合可是给他留下了深刻的“印象”。

“小舞，流星人锤。”唐三低喝一声。

小舞脚尖在唐三肩头一点，再次飞扑而出，只不过这一次她不再是手在前，而变成了脚在前，直奔赵无极头部踢去。

与此同时，数十根蓝银草同时从唐三身体周围激荡而出，从不同方向朝着赵无极缠去。

赵无极抬手就向小舞拍去，可谁知道，小舞的身体还未到他面前，却突然改变了方向，他这一掌自然也就拍空了。小舞从侧面掠过，一脚就踢在了赵无极的肩头。

原来，所谓的流星人锤，就是暗器流星锤的一个翻版，凭借着蓝银草的缠绕，唐三控制着小舞的身体在空中灵活动作，发动攻击。可惜，他们面对的赵无极防御力实在太强横了，尽管他在闪避方面没什么特色，但想要打动他的身体可不容易。

普通暗器分为四大类，手掷、机射、索系、药喷。像流星锤、红容套索、飞抓，这些都属于索系。虽然少了其他种类暗器的诡秘，但攻击威力和特殊效果却也是其他暗器无法拥有的。

赵无极也被这一脚踢的一愣，棕黄的眼眸中终于流露出了几分认真之色。这几个孩子以后都会成为他的学生，要是再这样让他们发挥下去，自己的脸都丢尽了，以后还怎么教导他们？

朱竹清可没闲着，眼看赵无极朝着唐三二人冲去，她身上附加的两个黄色魂环也同时亮了起来，一蓝一绿两只眼眸中瞳孔骤然竖立，悄无声息的加速前冲，身体瞬间腾空，整个人在魂力的包裹下在空中团起，急速旋转的朝着赵无极的方向冲去。

在她那团起的身影之中，只见爪影纷纷，正是她的第二魂环技，幽冥百爪。凭借着身体的急速旋转和猫爪尖锐穿透性的攻击力，在极短的时间内向敌人攻出上百次攻击，并且是攻击同一位置，威力极其惊人。

赵无极被小舞一脚踢中的时候，也正是朱竹清的幽冥百爪撞击在他背后的一刻。幽冥百爪就像是一个急速旋转中的锯齿齿轮，飞快的切割着赵无极的后背。

“吼——”一声怒吼骤然响起，赵无极眼中寒光大放，双拳骤然攥紧。身上七个魂环中，第一个黄色魂环瞬间亮了起来。

强烈的金光几乎在一瞬间爆发，施展幽冥百爪的朱竹清顿时被弹的飞了起来，在空中发出一声惨哼。

戴沐白速度奇快的出现在她下落的位置，一把将她接在自己怀中。却发现朱竹清已经被震的晕了过去，就连双臂也已经脱臼了。

同时遭殃的还有小舞，她一脚踢中赵无极，身体刚被唐三的蓝银草带起，赵无极的攻击就发动了，唐三身上飞出的蓝银草也正好在此时缠绕上了赵无极的身体。

在那强烈的金光之中，这所有的一切都变成了无用功。小舞虽然没有像朱竹清那样近距离接触，但也被震的飞了起来，唐三的蓝银草不论是近身的还是没近身的，凡是在赵无极身体周围三米之内的，全部被反弹而回，近身的更是根根破碎。

三声闷哼几乎是同时响起。受创最大的是朱竹清，其次就是小舞了。

剧烈的震荡力令小舞在空中就喷出一口鲜血，全身一阵酸麻，直接被蓝银草带着跌入唐三怀中。

唐三虽然受创最轻，只是在蓝银草牵引之下被震得五内如焚，但小舞的受伤却令他再无法保持冷静。

赵无极施展的，正是他的第一魂环技能，不动明王身。尽管那只是一个百年魂环，但同样的魂技，以不同的魂力用出，效果也是不同的。凭借着七十六级的魂力，这个百年魂环赋予的技能却起到了足够的效果。攻防一体，立刻就破了唐三三人的合击。

这就是实力，魂圣真正的实力。

宁荣荣也是心中大急，此时那根香才烧了刚过一半，可她的七宝琉璃塔是附加各种辅助属性，却并不包括治疗。她只有两个魂环，附加的效果也只能是那么多，再着急也没用。

赵无极的速度突然变得快了起来，似乎只是一步就来到了唐三面前，巨大的手掌举了起来，身上的第二魂环同时亮起，哈哈大笑一声，手掌在魂环的注入下瞬间变成了金色，体积增大一倍，直接朝着唐三拍出。

小舞此时还在唐三怀中，唐三自然不能让她替自己挡住这一掌，赶忙将她扯开，但就是这简单的动作，却令他自己失去了躲闪的机会。

可就在这个时候，小舞身上的第二个魂环却亮了起来，她的双眼突然变成了血红色，直勾勾的注视向赵无极。

赵无极只觉得大脑中一阵发晕，吃惊之下，这一掌拍下去自然也就变得缓慢了，魂力也削弱大半，眼中金光大放，“好，居然有迷惑类的魂技。”

小舞眼中的红光与赵无极眼中的金光一对，顿时哼都没哼出一声，直接昏倒在唐三怀中。口鼻同时溢血。

唐三几乎是下意识的借助这一缓和的机会，脚踏鬼影迷踪，脱离出了赵无极的攻击范围。

赵无极那一掌也并没有真的拍下，他并没不想伤害这些孩子。

“小舞，小舞。”唐三焦急的叫了几声，赶忙将玄天功内力输入小舞体内。可小舞却一点动静都没有。

赵无极并没有再次追击，站在那里，道：“她没事，迷惑类魂技的效果虽好，但她的魂力和我相差太大了，受到自身魂力反噬，自然也只能是这个结果。就像你那蓝银草上附带的毒性也对我无效一样。让她睡一晚，明天醒来就会恢复了。”

目光转向宁荣荣，赵无极微笑道：“不用我再出手了吧。七宝琉璃宗的小丫头。你们输了。你们几个还是太差了。连我一柱香的时间都挡不住。这就是实力的差距。”

怀抱着柔软如绵的小舞，唐三缓缓抬起头，他的黑眸中没有任何情感，却十分深邃。

他抱着小舞缓缓转身，走到宁荣荣面前，“能不能麻烦你，先帮我照顾小舞一会儿。”

宁荣荣愣了一下，收起了自己的七宝琉璃塔武魂，将小舞接入怀中。虽然她的武魂是辅助性的，但魂师都有魂力，身体自然比普通人强得多，抱着小舞一个女孩子并不算什么。

将小舞交给宁荣荣，唐三转身朝着赵无极走了过来。

赵无极愣了一下，“怎么，你还想继续么？恐怕你连我一次攻击都接不下来。我的第二魂环技大力金刚掌可不是那么好挡的。”

赵无极当然不会因为那根香没有烧完就拒绝眼前这四个孩子加入史莱克学院，事实恰好相反。这几个孩子所展现出来的实力令他大为惊喜。不但每一个的实力都有特色，而且在没有在一起练习过的前提下居然能够配合的如此默契。未来前途不可限量。和学院仅有的三名学员相比，只强不弱。

他之所以最后的话说的刻薄一点，是不希望这些孩子因为自身的天份而产生骄矜之气，以前史莱克学院并不是没有因为自身骄傲而导致后来实力进步缓慢的例子。赵无极可不希望面前这几个好苗子走歪路。只是他没想到，唐三竟然会走回来，单是这份勇气已经令赵无极大为欣赏。

唐三摇了摇头，道：“我并不是要和您继续眼前的考试。”

赵无极有些失望的道：“那这么说，你是认输了？”

唐三又摇了摇头，“不，我希望能和您认真的打一场。一切重新开始。请您再点燃一根香。如果我坚持过一柱香的时间，那么，请您允许我们四人同时进入史莱克学院。”

赵无极似笑非笑的看着唐三，道：“那如果你没能坚持呢？别忘了，刚才你们四个人一起上，最终还是输了。”

唐三可以替自己做决定，甚至可以替小舞做眼前的决定，但他却不能代替另外两个人。扭头看向宁荣荣和朱竹清。

此时，朱竹清脱臼的手臂已经被戴沐白接上，人也清醒过来了，只是气息微弱，虽然不想留在戴沐白怀中，可现在她已经没有了起身之力。

宁荣荣向唐三微微一笑，“唐三，我们是战友。从小爸爸就教导我，不能抛弃战友。大不了我们一起走就是了，反正我们已经输了测试。帝都的学院肯定不会拒绝我们。”

唐三再看向朱竹清，朱竹清似乎没有了说话的力气，但却强撑着自己的身体，向唐三点了一下头。

尽管今天才是第一次见面，但伙伴的信任，却像是赋予了唐三无与伦比的力量。转过身，再次面对赵无极，“如果我败了，那么我们就一起离开。”

赵无极看着眼前这几个孩子，越看越喜欢，哈哈大笑道：“好，好，那就让我看看，你还隐藏了什么力量来抵挡住我的进攻。如你所愿。”

第三根香再次点燃，插到一旁的地面上。

唐三双脚不丁不八的站立在那里，全身功力缓缓凝聚。到了这个时候，他已经没有隐藏自己实力的打算了。小舞受伤昏迷对他的情绪产生了极大的刺激，内心中更是充满了自责。作为一个没有保护好妹妹的哥哥，如果不能替妹妹找回公道，那他还凭什么接受哥哥这个称呼？

宁荣荣、朱竹清虽然是第一次见面，但她们的信任令唐三决定让他们看到自己真正的力量，至于戴沐白，不知道为什么，对于那个比自己魂力还要强大的青年，唐三一直就有一种信任的感觉。

唐三还深深的记得玄天包录总纲中的一句话，永远不要试图扮猪吃老虎，否则很容易真的变成猪。

现在他才完全明白这句话的含义。如果刚才他们面对的不是史莱克学院的老师，而是敌人。那么，小舞恐怕就很难幸免了。而自己真正的绝招还没有出手，岂不是要后悔终生么？所以，唐三决定不再隐藏，他也想通过眼前这位不动明王赵无极，来看看自己的实力究竟达到了什么程度。

没有了七宝琉璃塔附加的力量和速度，唐三明显感觉到自己的身体略微沉重了一些，双臂微微抖动着，让自己的身体尽快适应现在的状态。同时，他的双手已经渐渐变成了白色，莹白如玉。十指之间，似乎有着淡淡的气流流转。头微低着，令对手看不到自己已经完全变成了紫色的双眼。

赵无极明显感觉到唐三身上的气息有着些微变化，明明魂力并没有因此而增强，但不知道为什么，魂圣级别的实力令他感觉到了几分危险。

一个二十九级的孩子竟然会让自己有危险的感觉么？赵无极有些不相信，催动起自己第一魂环技不动明王身，大步朝着唐三走去。他的速度并不快，但步伐却极为沉稳，每踏前一步，地面都会微微的颤抖一下。

“赵老师，小心了。”唐三突然猛的抬起头，眼眸中紫光骤然强盛起来，看到他那紫色的双眸，赵无极顿时被吓了一跳，脚下步伐也缓了一缓。毕竟，凭借眼神的迷惑性攻击，是魂技中最难抵挡的一种。之前对上小舞的时候他就险些吃亏。

但很快赵无极就发现，唐三眼中的紫光并没有任何攻击作用。而就在他这一缓之间。唐三下垂的双手在腰间两旁飘然抬起。

嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……，十道寒光在唐三双手十指轻捻之中迸发而出，分别射向赵无极双眼、双肩、咽喉、心脏，双膝，下体和小腹。十道寒光的攻击位置竟然没有一处是相同的，而且选的全是要害。

刺耳的破空声令赵无极吓了一跳，在他所有的能力之中，敏捷是他最不擅长的一种，武魂附体后，他的速度虽然有所增加，但因为体型巨大，又加上自身防御力惊人，他在面对对手时一般都会选择硬碰硬的方式。

面对突如其来又极其精准的十道寒光，赵无极反应很快，一双熊掌一上一下，上面挡住自己的眼睛，下面挡住下体。低吼一声，全身魂力迸发而出，将不动明王身全力催动起来。

唐三在射出十道寒光之后，身体却丝毫没有停留，脚踏鬼影迷踪，飞快的向后退开。

十声爆鸣几乎同时响起，十道寒光都刺中了赵无极的身体，但在强横的金光之中，全被反弹而回，并没有对赵无极造成任何伤害。

唐三心中暗暗吃惊，要知道，他射出的是十根透骨钉，在小型暗器中，透骨钉的重量算是大的一种，再加上他的内力催动以及透骨钉的穿透特性，竟然也没能给赵无极带来一丝伤害，可见赵无极的防御有多么强横了。戴沐白说他毫无破绽，并不是没有道理的。

身形一转，又是十余道寒光甩出。

毫无破绽么？唐三眼中闪过一丝寒意，所谓的毫无破绽，其实全身都是破绽。只有破其一点，才是自己的机会所在。

后退之中，之间唐三的双手如同穿花蝴蝶一般在身前或甩、或弹，一道接一道寒光不断从他手中射出，专找赵无极身上要害位置下手。

赵无极心中的吃惊比唐三还要大，这样的对手他还是第一次遇到，如果双方实力相等的话，他知道自己已经输了。唐三射出的暗器不但准确，而且同时攻击许多不同的位置，闪躲起来极为困难。

柳叶刀、飞蝗石、金钱镖、透骨钉，各种各样的暗器在唐三的漫天花雨手法中绽放，有直飞的，有斜飞的，有绕到背后的，但最终的目标却都只有一个，那就是赵无极的身体。

赵无极清晰的感觉到这些暗器的穿透性极强，如果不全力运转不动明王身，就连自己也很可能伤在其中。

不过，经过快速的接触，赵无极也自认为摸清了唐三这暗器的攻击力，全身闪耀着不动明王身的金光，大步朝着唐三冲了过来。

眼看着赵无极朝自己冲来，那巨大的大力金刚掌又举了起来，他却丝毫没有慌乱。脚下一变飞快的后退着，蓝银草却已经飘然蔓延，阻挡在了赵无极前进道路面前。

坚韧的蓝银草最然不足以阻挡住赵无极，但拖延他片刻还是能够做到的，无所不在的缠绕，每次都只是一根蓝银草绊住赵无极的脚，既减缓了他的速度，又尽可能的节省自己的内力。

凭借着蓝银草和鬼影迷踪，唐三的绝对速度虽然不如赵无极，但赵无极却就是追不上他，大力金刚掌几次拍道了空处。

而唐三在射出第一轮暗器之后，也并没有再继续以暗器攻击，就在场地中游走，闪躲着赵无极的攻击。

唐三之所以要求自己一个人和赵无极对战，一个是因为怕暗器误伤到其他人，另一个，也是因为一个人的闪躲空间更大，也没有任何顾忌。

此时，在周围观战的几人眼睛都有些直了，尤其是在唐三身上不断飞出暗器那段时间，他们心中都充满了惊奇。不论是朱竹清和宁荣荣，还是戴沐白。心中都不禁暗暗发冷，他们发现，如果换作自己是赵无极，或许，早已经中招了。

唐三的暗器千奇百怪，飞行路线又极为诡异，想要闪躲，实在太难了。

即使是出身七宝琉璃宗，见多识广的宁荣荣也不知道他这些暗器是属于哪一个家族的攻击方式。但却完全能够感觉到这些暗器的强大。

香不知不觉的燃烧着，就这么一会儿，已经燃下去三分之一的长度了。

追逐唐三的赵无极突然停下脚步，笑骂道：“好你个小猴子，还真够滑溜。想要这样拖延到时间么？可没那么容易。第三魂环技，重力增强。”

赵无极身上的第三个魂环，紫色的千年魂环骤然放大，但并不是将能力注入道他体内，而是飘然向下，直接涌入地面之中。

骤然间，唐三只觉得自己双脚仿佛陷入了泥沼中一般，身体骤然变得沉重起来，仿佛是自己的体重直接增强了一倍似的。而赵无极却明显没受到影向，大踏步的朝他冲来，眼中带着淡淡的笑意，似乎在说，这次我看你还往哪里跑。

好强悍的魂技。在重力的作用下，唐三的速度明显降低，尽管鬼影迷踪步足够精妙，但在重力的影响下再闪避赵无极的攻击已经有些捉襟见肘了。几次都险之又险的避过赵无极的大力金刚掌。

赵无极瞥了一眼一旁燃烧的香，香已经烧到快一半的位置了。他心中也不禁有些焦急起来。

自己堂堂不动明王，对付一个才十二岁的孩子竟然如此费劲，这传到其他老师耳中，岂不是要成为他们的笑料么？这孩子是收定了。不过，这场考试也应该是结束的时候了。

想到这里，赵无极身上的第四个魂环又亮了起来。

紫光闪耀，令人惊奇的是，赵无极身上的第四个魂环竟然飞了出去，就像是长了眼睛一般，追上了唐三的身体，直接套在了他身上。

这是什么意思？唐三心中一凛。但那紫色千年光环套上他的身体后，却并没有带给他任何不适的感觉。

赵无极哈哈一笑，“该是结束的时候了，能逼我用出四个魂环，你有被录取的资格。”

话音一落，他那粗壮的双腿骤然用力，整个人从地面上跳了起来。

唐三赶忙转移自己的位置，但他却吃惊的发现，跳起在空中的赵无极竟然随着他的移动而转向，依旧朝着他的方向落来。

他并不知道，这就是赵无极的第四魂环技能，定位追踪。一旦被他的第四魂环锁定，那么，在百米之内，他都可以凭借跳跃之力瞬间拉近距离。

这个技能对于其他修炼方式的魂师来说或许没什么用，但对于力量型的赵无极来说却是再好用不过。凭借定位追踪瞬间拉近自己与对手之间的距离，他的力量和攻击就有了最大的发展空间。为了尽快结束战斗，他才用出了自己的这个技能。

唐三眼中寒光大放，看来，自己的计划只能提前了。

眼看无法躲过赵无极下扑的身体，他索性不再闪躲。眼看着赵无极朝自己落下，立刻发动了自己的第二魂环技能，寄生。

在之前蓝银草阻挡赵无极前进的时候，寄生的种子就已经悄悄的隐藏在赵无极身上，此时骤然发动，突然出现的蓝银草顿时将空中的赵无极缠个结实。

唐三选择发动寄生的时机恰到好处，正好是赵无极即将落地前的一瞬间，这样一来，赵无极就无法在落地后第一时间向他发动攻击了。

唐三双手同时抬起，只听铮铮之声同时响起，六道寒光从他衣袖中喷吐而出，强劲的弩箭带起刺耳的破空声，直奔赵无极脸上射来。

赵无极虽然防御力强横，但这突然出现的强劲弩箭还是吓了他一跳，不动明王身瞬间发动。砰的一声巨响。在金光扩散之中，不但挣脱了蓝银草的束缚，也将射向自己的六根弩箭震飞。

唐三最擅长的是什么？至少到目前为止，绝不是手掷类暗器，而是他前世研究了一生的机括类暗器。

突然的弩箭吓出了赵无极一身冷汗，他的不动明王身虽然将弩箭震飞了，但弩箭的冲击力却刮的他脸上一阵生疼，可见弩机的力量有多么强了。

控鹤擒龙同时用出，借助赵无极不动明王身发动带来的冲力，唐三身体再次后跃，躲开了赵无极虚空拍下的一巴掌。

双臂内收，胸肌纹起，一阵嗡嗡之声顿时从唐三胸口处响起。一蓬寒光闪闪的钢针带着一股浓雾从唐三胸口的位置处喷吐而出，正好迎上了扑击的赵无极。

唐三也算是一代机括类暗器大师，他所制造的机括类暗器可不需要什么开关，凭借着肌肉收缩就可以启动。令人防不胜防。

带着茶香的雾气令赵无极脑海中一阵眩晕，不动明王身的防御自然而然下降半分。也就在这一刻，赵无极清晰的感觉到胸前一阵疼痛。低头看时，骇然发现，唐三胸前射出的那一蓬钢针竟然穿透了他那不动明王身的防御，全部刺在了他的胸口上。

麻痹的剧痛的感觉瞬间通过神经传入赵无极大脑之中。

“有毒。”赵无极心中大吃一惊。赶忙再次催动自己的不动明王身，强行将钢针震出体外。但是，毒素却已经在呼吸和血液的双重作用下传入他体内。

唐门可不是只有暗器，唐门的毒同样是一绝。尽管唐三这几年并没有什么机会收集毒物，但当初那条曼陀罗蛇他可没有浪费，从曼陀罗蛇毒牙中提取的毒素被他用在胸口这件暗器上，在关键时刻，发挥出了最大的作用。他胸口这件暗器，也是他身上为数不多的几种能够破护身罡气的暗器之一。名叫含沙射影。

当然，赵无极的不动明王身防御力太强了，含沙射影射出的六十四根钢针也只能勉强刺破他的皮肤而已。

但这样却已经足够了。曼陀罗蛇的速度虽然不足以令赵无极失去抵抗能力，但却令他必须要分出一部份魂力来阻止毒素的蔓延。这就给了唐三更大的喘息时间。

不过，赵无极身形的停顿却并没有让唐三继续逃脱，他反而迎着赵无极冲了上来。十指同时弹出，十道细微的金光在空中一闪而逝。如果不仔细看，甚至无法发现它们的存在。

作为暗器高手，把握发射暗器的时机自然是极为重要的，唐三无疑做到了这一点，他选的时间正好又是赵无极刚刚催动不动明王身将身上钢针震出，防御力薄弱的片刻。

凭借着紫级魔瞳的洞察，唐三不仅能够看清楚对手的每一个动作，甚至能够看到赵无极身体周围魂力的波动强弱。否则他又怎么能如此恰到好处的寻觅到对手的破绽呢？这才是紫级魔瞳最大的作用。

十道金色毫光强行穿透了不动明王身的防御，悄然印上了赵无极的身体，钻了进去。

赵无极只觉得身上数处剧痛同时传来，以他神经的坚强，也不禁倒吸一口凉气，疼的全身一阵痉挛。

“你……”赵无极有些愤怒了，嘴里发出一声低吼，第五魂环，那闪耀着深邃黑色的魂环骤然亮了起来。强烈的怒吼声令整个史莱克学院为之颤抖。

唐三只觉得四面八方同时传来巨大的压力，自己的身体不受控制的朝着赵无极方向冲去，从身体周围传来的压力似乎要将自己的身体挤碎一般，这股力量已经不是他所能抗衡的。

赵无极大力金刚熊武魂第五魂技，重力挤压。

唐三就这么屈服了么？当然不。

他猛地一低头，伴随着嘎嘣一声脆响，一根长达七寸的弩箭从他背后骤然射出，直奔赵无极怒吼的大嘴射去。在自身已经被对方控制的情况下，还能保持如此精准，令人叹为观止。

紧背花装弩，中型弩箭。以背部肌肉控制发射。只有一击。但因弩箭体积大，机璜弹力足，破坏力在机括类暗器中属于极为强劲的。远不是袖箭能比拟。

同时，唐三的双脚互磕，脚尖处各自探出长约三寸的利刃，一脚飞起踢向赵无极咽喉，另一只脚则悄无声息的踢向他下面的要害，在如此劣势的情况下，他依旧能做出如此攻击反应，绝对算得上恐怖了。

紧背花装弩的弹射速度极快无比，赵无极甚至连手都来不及抬起来，不动明王身的防御就被强劲的弩箭穿过，直奔他嘴的方向射来。

危急之中，赵无极显示出了魂圣强大的实战经验，毫不慌乱，牙齿合拢，正好将紧背花装弩的弩箭咬在口中。

紧背花装弩的冲击力极为强横，赵无极虽然把它咬住了，但牙齿也被震的一阵松动。同时，一股甜香从弩箭传入口中，弄的他顿时脑海中一阵眩晕。

紧背花装弩只有一根，唐三又怎么可能不在上面做点文章呢？弩箭中空，里面储存有少量曼陀罗蛇的毒液，一旦箭身钻入敌人身体受到挤压，毒液就会立刻弹出。此时虽然弩箭没有刺入赵无极的身体，但赵无极的牙齿也给了它足够的挤压作用，这一口毒液，也自然毫不客气的送给了他。

“呸。”赵无极一口将弩箭吐掉，同时双手上挡下拍，化解了唐三的双脚攻击，此时，唐三已经被挤压到他面前。

“你是属刺猬的吗？”赵无极怒吼一声。不过，因为嘴里吃了一口曼陀罗蛇的毒素，舌头有点麻痹了，说话都有些口齿不清。

别说是来到史莱克学院以后，就算是以前在魂师界混的时候，他也没吃过这么大的亏。一时间眼中凶光闪烁，就要发作。

不过，唐三的攻击还没有完全结束，不知道什么时候，他左手中突然出现了一个锤子，漆黑漆黑的小锤子。在赵无极挡开双腿之后，左手一锤就朝着赵无极脸上砸了过来。