# 第二百六十七章 送上门来的大礼

唐三和小舞正情到浓时，却被突如其来的攻击打断，而且那地突刺攻击如同腐骨之蛆一般追着他们，看样子，是不得手誓不罢休。

冷哼一声，唐三在半空之中旋转回身，海神三叉戟直奔那追击的地突刺砸去。

噗的一声，没有任何悬念，那地突刺瞬间粉碎，唐三也随之带着小舞落在了地面上，黄金三叉戟在地上重重的一顿，那可是十万八千斤的重量，轰然巨响中，大地剧颤，根本不需要用眼睛去看，在对方发动攻击的那一刻，唐三的精神力就已经找到了这只地穴魔蛛所在的位置，强横的能量波动瞬间爆发，轰的一声，一团巨大的黑影被黄金三叉戟那绝对的力量硬生生的从地面下震的飞了出来。

正像唐三的判断一样，那正是一只地穴魔蛛，还是一只体型格外巨大的地穴魔蛛，身长足有五米开外，比一般的圆桌还要大上几倍，漆黑的甲壳上闪耀着灰色的纹路，下腹部极为鼓胀，那里存贮着它的蛛丝和能量。闪烁着幽幽蓝光的小眼睛惊骇的注视着唐三和小舞。显然，它先在也知道，自己这回是撞上铁板了。

不过，这只地穴魔蛛的反应奇快无比，身体被强行震出来，本体还处于麻痹之中，它就已经强行掉转身性，尾部一甩，一大片金灿灿的黄光朝着唐三和小舞笼罩而至。正是地穴魔蛛的绝学，蛛网囚笼。

与当年唐三吸收魂环的那只万年地穴魔蛛不同，眼前这只地穴魔蛛发出的蛛网呈现为黄晶色，通透而明亮，一瞬间展开时，竟然给人一种遮天蔽日的感觉，可见它的笼罩范围有多么巨大。

仅仅从这一点唐三就判断出，眼前这只地穴魔蛛绝不是万年级别那么简单，虽然它不可能是一只十万年级别的魂兽，但也不是地穴魔蛛那种级别，应该是修为超过了五万年的地穴蛛皇，它那蛛网囚笼的威力至少是以前那只地穴魔蛛的五倍以上。

感受到地穴魔蛛的实力，唐三不惊反喜，当世魂兽之中，十万年级别的魂兽毕竟是绝少数。除了已死或者变化成人形的小舞与母亲之外，唐三知道的另外两只十万年魂兽就是魔魂大白鲨之王小白，以及深海魔鲸王。他从来没有奢望过自己能够拥有大量十万年魂环，此时身具五个，已经超出了他的计算。所以，尽管他能够吸收十万年魂环，但这次回来之前他就将自己的目标定在了万年魂兽上。凭借万年魂兽形成的魂环来补充自己身体所需。在这种情况下，自然是修为越高的万年魂兽效果就越好了。而他为了救小舞而消失的五个魂环，除了小舞原本形成的那个以外，另外四个魂环都必须要是与当初猎杀同一种类的魂兽才行。眼前出现了这么一只修为不俗的五万年以上地穴蛛皇，自然是他补充自己第四魂环最佳的保障。对于这样的好机会，唐三又怎么会放过呢？

没有把小舞放倒一边，在他身边，小舞才是最安全的。面对扑面而来的黄晶色巨大蛛网，唐三右手握住插入地面盈尺的海神三叉戟，以他支撑自己的身体，骤然翻转起来，左脚迎着那黄晶色蛛网踢了出去。

强烈的红光从唐三左腿处绽放而出，红光闪烁，惊天斧刃倒卷而起，只听刺啦一声脆响，那极其坚韧的黄晶色蛛网已在空中一分为二，化为两片。远远的飞了出去。

这地穴魔蛛的本命技能虽然强大，可它面对的却是唐三得自邪魔虎鲸王的十万年邪魔左腿骨技能，虎鲸邪魔斧。线杀伤的强大技能。又怎能逃得好去？现在的唐三是有单独击杀十万年魂兽能力的，这只五万余年修为的地穴蛛皇在他面前根本就不算什么。

地穴蛛皇发出一声尖叫，早在唐三用海神三叉戟将它从地下震出来的时候，他就知道自己遇到了无法力敌的对手。达到万年修为以上，魂兽就拥有了相当程度的智慧，更何况是它这修为在五万年以上的地穴蛛皇了。发出那片蛛网囚笼的时候，它立刻毫不犹豫的转身飞退，就要朝着树林中遁去。可是，它在唐三面前真的能够成功逃脱么？

眼看那地穴蛛皇肥大的身体转身就跑，唐三不禁有些啼笑皆非的感觉，想跑？恐怕没那么容易吧。

淡蓝色的光晕从它眉心处一闪而没，浩瀚的精神力已经铺天盖地般播撒出去，地穴蛛皇正拼命逃窜，突然，它骇然发现，那两个人类不知道什么时候已经挡在了自己前进的道路上。一阵无比强大的精神力覆盖在它身上，强力的精神震慑顿时令这只地穴蛛皇的速度明显降低。

它本来就不是以速度见长的魂兽，眼看唐三和小舞挡在面前，赶忙转身朝侧面跑去。与此同时，大片的黑光涌动，地面上顿时亮起无数漆黑的地突刺，这是范围性的突刺阵，就像当初唐三的第四魂技蓝银囚笼进化技能蓝银突刺阵一样。只不过眼前这五万年地穴蛛皇发出的攻击更加强力而已。

唐三冷哼一声，松开握住小舞的左手，握掌成拳，强烈的红光骤然播洒开来，以他的身体为中心，大地骤然龟裂，那些黑色的地突刺尚未来到他和小舞面前已经纷纷破碎，化为齑粉重回地面。而地穴魔蛛的身体也像是被什么东西重重的砸了一下似的，猛的向地面一扑，半个身体都被挤入到地面之下。

唐三所使用的，乃是他那泰坦巨猿左臂骨附带的两大技能之一，重力泥沼。技能效果，在一定范围内，令重力瞬间增强或减弱。增强、减弱的幅度按照使用者所付出的魂力而变化。

这个技能乃是由泰坦巨猿二明的重力控制领域转化而来，虽然不能像二明那样控制巨大的范围，但是，在技能使用范围内所产生的重力效果却要比当初二明的领域还要强悍。那些地突刺阵正是被突然增强的重力压碎，地穴蛛皇也是在突然增强到二十倍以上的重力作用下，才被强行压入地面几分。

猛的从泥土中挣扎出来，地穴蛛皇没有再逃跑了，反而猛然回身，狠狠的盯视着唐三和小舞，它知道，如果不能将这两个敌人毁灭，自己是没有机会逃脱的。惟有拼命才有活下去的机会。

唐三用挑衅的眼神盯视着它，也并没有再发动攻击，他并不急于杀掉眼前这只地穴蛛皇。以往猎杀魂兽的经验告诉他，魂兽在死亡时越是不甘和愤怒，所产生的魂环效果就越好。就像当初被他杀死的第一只人面魔蛛，就是在极度愤怒中死去后，才给了唐三外附魂骨八蛛矛。面前这五万年魂兽出产魂骨的比例要比普通魂兽高得多，虽然唐三未必用的上，但他还有伙伴，还有小舞需要魂骨。眼前这地穴蛛皇已经如同砧板上的肉，他当然不急。务必要将对手激怒到疯狂状态再将其杀死，以获得最大的利益。

不论是地穴蛛皇还是人面魔蛛，这些都属于极其邪恶的魂兽，专门以猎杀魂师和弱小魂兽，吞噬他们的能量来增强自己。对于这种魂兽，小舞也绝不会怜悯。

吱吱，地穴蛛皇怒叫两声，突然间，它整个身体再次钻入地面之中，出现在唐三和小舞眼前的场面极其惊人，想那地穴蛛皇直径达到五米的巨大身体竟然一下子就钻入泥土之中，那场面是何等的怪异。最令人惊讶的是，在它整个钻入的过程中，地面并没有出现太大的变化，只有些许泥土翻转的痕迹而已。

噗的一声轻响，周围的地面，大量的泥土骤然腾空，连带着无数生长在地面上的植物也都沸腾而起，而紧接着，唐三竟然失去了对那只地穴蛛皇的精神锁定。

咦？怎么回事？唐三有些惊讶的看着四周，刚才在泥土腾起的产那，那地穴蛛皇似乎从他的精神大网中完全消失了似的，甚至连一点蛛丝马迹都没有留下。

小舞问道：“哥，怎么了？”

唐三微微一笑，道：“这只地穴蛛皇的修为在五万年之上，果然和万年地穴魔蛛不同，它应该是有着一些我不知道的进化技能存在。我的精神力现在已经感受不到它的气息了。真是有趣啊！”

小舞愣了一下，“连你的精神力也感受不到它的气息？那它的技能岂不是和你的瀚海护身罩差不多了？”

听了小舞的话，唐三脑海中灵光一闪，对啊！也只有类似于瀚海护身罩那样的能力才有可能让自己无法发现。低头在小舞柔嫩的俏脸上亲了一下，“老婆，还是你聪明。”

小舞俏脸微红，“谁是你老婆，我还没有嫁给你呢。”

唐三霸道的搂紧她，“有什么区别么？在我心中，你早就已经是我的老婆了。”

面对一只五万年级别的魔兽尚且如此谈笑风生，恐怕整个魂师界也没有几人能够做到。有了小舞的提醒，唐三已经做出了精准的判断。那只地穴蛛皇应该就是使用了一种隐身技能，而且，这隐身技能还能隔绝精神探测。不过，它的技能显然不可能与自己得自于海神之心的瀚海护身罩相比，而且自己的精神力何等强大，此时感觉不到它的存在，那么，很有可能这只地穴蛛皇是保持静止不动的。

先前突然腾起的大片泥土也就能够解释了，应该是那只地穴蛛皇已经从地下钻了出来，为了迷惑自己，才用能量掀起的那些泥土，以免被自己发现它所在的位置。只要等自己和小舞离开了，它自然就能够逃离这里，躲过自己的猎杀了。高等级的魂兽果然聪明。可惜，它遇到的是自己。

淡然一笑，唐三心中暗道，地穴蛛皇啊地穴蛛皇，你那么巨大的身体，就算隐身不动，难道我就找不到你了么？要是连你这么一只魂兽都搞不定，我还凭什么找武魂帝国报仇？

正在唐三准备使用手段逼地穴蛛皇出来的时候，突然，他神色一动，低声道：“有人来了。八个，都是魂师。其中有四人至少拥有魂圣级别的实力，有一个应该是魂斗罗级别。应该是专门猎杀魂兽的魂师小队。”

有自己的男人依靠，小舞甚至不愿动脑子，“那我们怎么办？”

唐三淡然一笑，道：“先看看再说，静观其变。”

两人交谈之中，另一个方向，八道身影已经飞快的来到了他们眼前。八个人中，有四人身穿白色劲装，三人身穿黄色长袍，只有一人身上，穿着黑色的标准魂斗罗长袍，这种装束唐三当初在天斗皇家学院的三位教委身上见过，高贵的黑色长袍上刺绣着金丝。不过，唐三的目光很快就冷了下来。猎杀魂兽的小队他或许不会有什么想法，可是，这突然出现的八个人左肩之上，都刺绣着两个古朴的金色小字，武魂。武魂二字中央还有一柄金色的长剑。

这个标志唐三太熟悉了，正是武魂帝国的标记，那柄金色长剑，代表的应该就是六翼天使武魂所化的武器圣剑。在当初与千仞雪一战之后，唐三就明白了为什么武魂殿令牌上最重要位置就是这柄长剑标志。

显然，眼前这八个人，是八名来自武魂帝国的魂师。只是，这里乃是天斗帝国境内，他们居然敢来这落日森林中猎杀魂兽，胆子也真是不小啊！显然是自恃实力。

这些人的年纪全部都在五十岁开外，那四名白衣劲装的魂师应该是六十级以上的魂帝，三名黄衣魂师是魂圣，那黑衣的，毫无疑问就是武魂殿的魂斗罗了。这位魂斗罗年约七旬开外，皮肤黝黑，阴鹫的双眼中带着阴沉的光芒，刚一出现，目光就凝视在了唐三和小舞身上。

黑衣老者一看唐三和小舞如此年轻，神情倨傲的仰起头，向身边的同伴摆了摆手。

在魂师界，实力是一切的根本，作为一名魂斗罗级别的强者，他看不起唐三和小舞这样的年轻人是一件再正常不过的事。

一名白衣魂帝朝唐三和小舞走了过来，看着小舞那绝色的容颜，眼中不禁闪过几分贪婪之色，暗暗的吞咽了一口唾液。

在这些魂师中，他是最年轻的一个，今年才五十五岁，而魂师的身体要比普通人强的多，就算是七、八十岁享用女色也绝不是问题。像小舞如此清纯绝色的女孩儿他还是第一次见到，在武魂帝国中又跋扈惯了，怎能不动心呢？

“喂，你们两个，过来回话。”大刺刺的在唐三和小舞面前三十米外停下脚步，就像召唤仆人似的朝着他们挥了挥手，再指指自己面前的地面。那样子，要多嚣张就有多嚣张。

小舞嘴角撇了撇，连看都没看这白衣魂帝一眼，倚靠在唐三怀中，甚至闭上了双眼。

其实，也算眼前这些魂师倒霉，对于武魂帝国的魂师来说，猎杀魂兽的主要地点也是在星斗大森林，那毕竟是整个大陆出产魂兽最多的地方。可比比东为了猎杀泰坦巨猿和天青蟒牛时不被影响，前往星斗大森林时下了严令，不许任何武魂殿魂师前往星斗大森林之中。暂时禁止在那里猎杀魂兽。

武魂帝国中，谁敢违抗这位女皇的命令？可是，当魂师的等级达到顶点，需要魂环来进行跨跃式提升的时候，又有几个能忍得住？这也是为什么大师那延迟获得魂环也不会影响提升魂力的理论并未被发现的重要原因。

眼前这七个人，都是因为达到了瓶颈才出来猎杀魂兽的。落日森林面积虽小，但却专门出产高等级魂兽。这七个人加在一起，也算是相当强大的一股力量了。他们按捺不住提升实力的冲动，就在那位魂斗罗的率领下悄悄的摸进了天斗帝国境内，专拣偏僻的路径行进，不久前进入了落日森林。

此时，这七个人中，只有那位魂斗罗还没有获得自己所需的魂环，他虽然还身穿着魂斗罗的装束，可实际上他的魂力已经成功突破了九十级，就差一个魂环就能提升到封号斗罗层次了。对于自己最后的一个魂环自然极为重视，这才久寻不获，就在先前，唐三海神三叉戟顿在地面时所产生的强大能量波动，引起了这些武魂殿魂师的注意。那魂斗罗老者自然认为是有什么强大的魂兽出现，这才匆匆赶来。

如果他们再晚出来一段时间，见到唐三会立刻提高警惕，因为比比东虽然没回武魂殿，但却派遣了一名封号斗罗回去传令，命令武魂帝国全境通缉一名手持三叉戟的魂师。可此时这些武魂殿的高手们却对一切茫然不知，眼看着唐三和小舞如此年轻，根本就没有引起他们的警惕。

在他们心中所想，就算这两个年轻人的实力能和当初的武魂殿黄金一代相比，在他们这个年纪，充其量不过五十多级魂力而已，能来到这落日森林深处已经是相当不错了。又怎么可能威胁到他们这以一位接近封号斗罗实力强者带领的团队呢？

听到对方的问话，唐三心中突然升起几分戏谑之心，搂紧小舞，装出一副紧张的样子，“这位大叔，你们要干什么？我劝你们赶快离开这里吧。刚才我们还看到这附近有一只至少修为在五万年以上的地穴蛛皇。要不是运气好，我们已经成了它的午餐。这里太危险了，赶快走吧。”

听到地穴蛛皇四个字，那黑衣老者的眼睛顿时亮了起来。提升封号斗罗所需的第九魂环，最好就是五万年以上魂兽出产的。五万年以上修为的魂兽虽然要比十万年魂兽多的多，但符合自身属性的却少见。而地穴蛛皇这种魂兽则正是对他有用的。

那朝唐三、小舞呼喊的白衣魂帝哼了一声，再次指指自己面前的地面，“我叫你们过来，听到了没有？赶快过来回话，别让我动手。否则的话，就没这么客气了。”

唐三皱眉道：“你们是什么人？我好心提醒，你们怎么如此霸道。”

那白衣魂帝刚要发怒，却被黑衣老者的声音阻止了，“好了，老六，你回来吧。”一边说着，他身形一闪，已经出现在唐三二人十米外，双手背在身后，倨傲的面庞上挂起一丝微笑，“小兄弟，别在意，他也是为了你们好。这落日森林中不乏实力强大的魂兽，你们在这里是很危险的。刚才你说那地穴蛛皇在什么地方？往哪里走了？你告诉我。要是我们抓住它，有你的好处。”

唐三惊讶的道：“老爷爷，你们有实力对付地穴蛛皇么？这太好了。那你们抓住它以后，能不能带我们离开这落日森林。我们本来只是在外面转转，找寻适合自己的低级魂兽。可却遇到了一条万年级别的沙罗曼蛇，慌不择路的逃跑，谁曾想就跑到这里来了。现在连方位都找不到。一看您就是强大的魂师，就麻烦您了。”

听着唐三的话，小舞在他怀中将她扎的更深了，她当然不是因为害怕，而是怕自己的笑容被对方看到。她还是第一次看到唐三这样戏弄人。当然，她也明白，这是因为自己复活之后，唐三的心情比以前轻松了许多，这才有此戏谑之心。自然不会影响爱人的玩闹之心，在他怀抱中看好戏。

黑衣老者有些不耐烦的道：“可以，只要你们帮我找到地穴蛛皇，带你们离开不过是小事一件。”

唐三点了点头，道：“就在刚才，我还看地穴蛛皇就在这附近，我们吓得躲到一边。您看，这地面的泥土还有翻转的痕迹呢。”

黑衣老者心中一凛，五万年以上级别的魂兽，对他来说也是威胁，回身提醒道：“大家小心，地穴魔蛛最擅长隐藏在暗处偷袭，你们聚集在一起，释放出武魂。准备战斗。”

“是。”七名魂师齐声答应，同一时间释放出了自己的武魂。

唐三心中暗叹，不得不说，武魂帝国训练魂师确实有他的一套，这些魂师的实力都相当不俗，一个个气度沉稳，虽然眼神阴鹫了一些，又十分傲慢，但毕竟有实力作为底蕴。

眼看着一个个炫丽的魂环从那七名魂师身上冒出，唐三惊呼一声，“天啊！好多的魂环，我一辈子都没见过这么多魂环。”

确实，四名魂帝加上三名魂圣，魂环多达四十几个，同时释放，也确实是相当惊人了。

黑衣老者眼中闪过一丝不屑，淡淡的道：“你们既然也是魂师，也都释放出魂环吧。别怪我没提醒过你们，地穴蛛皇的攻击如雷霆万钧一般。到时候，我可未必保护的了你们。”

唐三挠了挠头，道：“算了，我们还是不释放魂环了吧，我们等级低，释放了也没什么用。”

黑衣老者眼中冷光一闪，斥道：“废什么话，让你们释放就释放。”魂斗罗级别的威压油然而生，“吓得”唐三带着小舞接连后退几步才站稳，脸色一片苍白。

如果史莱克七怪其他人看到这一幕，一定会狂笑不已，唐三装的是在太像了，如果不是熟悉他的人，绝对看不出一点破绽。凭借着强大的精神力，他将自己和小舞的气息掩饰的天衣无缝。

“好，好，我这就释放武魂。老爷爷，您能不能帮我拿一下武器。我释放武魂要运魂力的。”

黑衣老者眉头微皱，心中暗道，这两个是哪里来的菜鸟？释放个武魂还需要运转魂力？就算是悟性高一点的大魂师都不需如此。对两人不禁更看轻了几分。

不过，当他目光落在黝黑的海神三叉戟上时，却不禁微微一愣，虽然海神三叉戟没有海神之光的注入，通体黝黑，看上去毫不起眼。可近距离仔细看去，还是能够看到上面铭刻的那些古朴纹路，尤其是三大戟刃的奇异造型和其上散发的厚重感，对于魂师来说还是很有吸引力的。

虽然黑衣老者对于拿着武器的魂师有些不屑一顾，但他因为目光被海神三叉戟所吸引，还是伸手去接。唐三演戏的水平相当不俗，此时，他根本就没有提起一丝警惕。当然，除了演戏的成份之外，唐三和小舞的年龄也是在太具有迷惑性了。

唐三单手将海神三叉戟递到黑衣老者面前，戟身斜着，直到那黑衣老者伸手握住了三叉戟时，这才松开了手。

黑衣老者抓住戟杆，心中顿时升起一丝奇异的感觉，不禁大为惊讶。就在他准备仔细看看这柄武器的时候，唐三那边已经松手了。

那在唐三手中，看似轻描淡写持有的海神三叉戟，一脱离了他的掌握，本体的重量顿时展现而出，黑衣老者在没有任何准备的情况下，顿时感觉到那巨大的戟身上传来一股宛如泰山压顶般的巨力。

那根本就不是他所能抵抗的力量，三叉戟斜着压下来，他的身体也随之朝地面倒去。十万八千斤一旦倒下来，那是何等的快速。黑衣老者大惊失色之下，甚至连惊呼都来不及发出。不过，他也不愧是即将晋升封号斗罗的强者，危急关头，虽然来不及释放自己的武魂，但他还是做出了快速反应，猛的一脚踢在海神三叉戟戟身之上，令它产生了些许停顿，双手同时用力在三叉戟上全力推出，虽然不可能推动三叉戟，但他自己却借助反作用力倒跃而出。

直到此时，唐三脸上都还带着淡淡的微笑，在黑衣老者一脚踢在海神三叉戟上的时候，唐三也踢出了一脚，不过，他这一脚却是踢在海神三叉戟尾部的。因此，在黑衣老者身体后蹿的同时，海神三叉戟也已经飞了起来，只是一瞬间，就追上了他的身体。

噗的一声轻响中，血光崩现，巨大的戟刃在十万八千斤的力量作用下，完全贯穿了黑衣老者的身体，乌光一闪，丈二长戟竟然透过他的身体远远的飞了出去。在唐三的控鹤擒龙召唤下，才翻转而回，重新落入他的掌握之中。

神器就是神器，穿透一人身体，竟然没有沾染上半分血迹。

黑衣老者接连倒退几步，由于身体被贯穿的是在太快了，他竟然没有倒下去，只是，胸腹之间，已经多了一个巨大无比的豁口。

“你，你……”直到此刻，他还不敢相信这一切是真的，抬手指着唐三，眼中充满了不可思议的光芒。

唐三摇头轻叹，“魂斗罗级别的魂师，竟然也会如此愚蠢。真没想到，击杀您这样级别的强者居然会如此容易，毫不费力。连魂技都没用上。”

噗的一口逆血喷出，黑衣老者的眼珠险些要瞪出眼眶，死不瞑目，直挺挺的倒了下去。一名准封号斗罗级别的强者，就这样死在了唐三手中，连武魂都没释放出来，何其冤枉。

当然，这也与唐三和小舞本身的迷惑性有着密切关系，毕竟，谁能想到他们这看上去才二十岁左右的年轻人居然有如此强大的实力，那海神三叉戟的重量又恐怖到这等境地呢？

一切发生的实在是太快了，以至于那跟随黑衣老者前来的七名魂师都没反应过来，他们虽然释放了武魂，但注意力都在周围，防备那只地穴蛛皇的偷袭，惨叫传来，眼看着黑衣老者的身体被海神三叉戟洞穿，七人不约而同的都愣了一下。

既然已经发动，唐三自然不会再给对手以任何机会，先前黑衣老者让他释放的武魂，此时，他真的将自己的武魂释放了出来，同时出现的四个红色魂环是何等炫丽，何等震撼。在那些武魂帝国魂师们的眼中，这早已超出了他们的认知范围。

一层红色波纹骤然从唐三身上绽放开来，排列在唐三身上的第三个魂环光芒大放，在那红色波纹的注入下，空气如同水波般荡漾开来，就在那波纹荡漾中凝固着。

七名魂师此刻才反应过来，唐三在他们眼中毕竟太年轻了，怒喝声中，一个个的同时朝着唐三扑来，各自想要施展自己的魂技。可惜，那红色波纹影响下的空气却不会再给他们任何机会。

而就在这时，一个微弱的气息出现在唐三的精神探查之中。唐三嘴角处流露出一丝冷笑，地穴蛛皇，你终于忍不住了吧。

魔兽对于危险的敏感比人类要强烈的多，感受到唐三身上释放的能量波动，地穴蛛皇再也无法忍耐，飞快的朝着一个方向就想跑。

可是，面对唐三那看上去排列第三，可实际上乃是他第八魂环所释放的技能，蓝银虎鲸镜之灭的范围攻击，它又怎么可能逃得了呢？

魂技刚开始的时候，给人的感觉只是迟滞，可下一刻，周围的一切却已凝固。面对这强大的十万年魂技，除非是魂力比唐三强上一个档次，或者是身体能够承受住攻击以外，结果就只能是毁灭。