# 第二百七十章 泰坦苍穹破与天青迟钝神爪

唐三依旧站在那里，并没有像他想象中那样被砸成肉酱，而七长老的身体却被反弹而起，在空中剧烈的翻转数周才落在远处，脚踏实地时，还接连后退几步才勉强站稳身形。他的双臂明显在颤抖着。

整个山顶鸦雀无声，只有那轰鸣在群山回荡的声音。

谁能想到会是这个结果？唐三傲立在山峰之上，手持海神三叉戟，大优睥睨天下之色。

以二长老为首的四位长老都瞪大了眼睛，他们根本无法相信这是事实。尽管七长老先前那一击中并没有使用任何魂技，可他作为封号斗罗，昊天锤的重量至少也超过了五千斤。如此运力轰击，其威势可想而知，又是从上向下，本身就占据了很大的优势。可唐三却就那么挡住了他的攻击，还硬生生的将七长老震退。当然，最令他们无法理解的，还是唐三那并没有释放出武魂的身体。

唐三竖起海神三叉戟，重重的在地面上一顿，顿时，轰鸣声再次响起，整座昊天宗的堡垒都在他这一顿之下剧烈的颤抖起来，一道道巨大的裂缝从唐三脚下向外蔓延开来，哪怕是唐啸这样的强者，也觉得脚下略微虚浮。

唐三之所以能够不释放武魂就能挡住七长老这一击，固然是因为海神三叉戟之威，但同样也是因为他此时的身体强度已经达到了一个极其恐怖的境地。在获得了泰坦巨猿和天青牛蟒两大神兽的魂环、魂骨之后，不论是力量还是身体韧性上，唐三都可以说是提升到了极其恐怖的程度。从他皮肤表面变成金色时开始，他的身体就已经不完全属于人类这一层次了。因此，尽管七长老实力强大，但在不实用魂技的情况下，还是别想伤到唐三。

“现在我有和各位长老谈谈的资格了么？”唐三淡淡的说道。

二长老厉声道：“唐三，你返回宗门，就是为了向宗门挑衅的么？就算你有了点实力，如此不尊长辈，向宗门示威，该当何罪？”

唐三冷然道：“我没有不尊敬长辈，也没有向你们示威。我只是要替我父亲讨还一个公道。先动手的也是你们吧。我只不过是自卫而已。”

“好你个唐三，我到要看看，你究竟修炼到了什么程度。”七长老再次被震退，不禁气怒攻心，不过，经过这次碰撞，他也充分认识到了唐三的厉害，尤其是他手中那柄三叉戟，黑光涌动，手中昊天锤骤然增大，双手一分，已经分别用出了自己两个魂技，两柄武魂真身中的昊天锤分别持在手上。眼看就要二次动手。

到了这种时候，就算是唐啸也无法再阻止几位长老，唐三表现的是在太嚣张了。此时，在先前那剧烈的碰撞声，以及唐三震撼大地的那一顿，已经惊动了整个宗门，大量的昊天宗弟子快速从宗门内涌出，站在长老们身后，惊讶的看着横戟山峰之上的唐三。

“等一下。”唐三大喝一声，喝止了七长老的行动。

二长老沉声道：“你还有什么要说的？”

唐三淡然道：“各位长老想必已经把我当成宗门叛逆了。如果这一战，我赢了。我希望各位长老以及各位本门的族人能够听我为父亲当初之事辩解一翻。”

二长老怒道：“就算你击败了老七，你也没这个资格。老七，将他拿下。还要我再重复第三遍么？”

七长老此时心中也是大为光火，被一名才二十多岁的三代弟子先后逼退两次，面子上的损伤也是他承受不起的。怒喝一声，左手的昊天锤真身已经朝着唐三飞了过来。

唐三依旧没有释放武魂的意思，右手握海神三叉戟，突然踏前一步，左手握拳，直奔那迎面而来的昊天真身轰去。一团黄色的光芒在他左拳上凝聚，在那黄光周围，空气似乎形成了一个扭曲的巨大漩涡，似乎空气也在这恐怖的光芒中瞬间压缩，每个人都觉得自己身体周围的空气变得凝重起来，下一刻，唐三的左拳已经硬生生的迎上了七长老的昊天真身。

一道巨大的黄色光柱从唐三左拳之中轰然而出，与昊天真身骤然碰撞在一起。比先前锤戟相交时更加强烈的轰鸣声再次爆响，只见七长老脸上神色一变，手中的另一柄昊天真身也飞了出去。

双锤合一，喷吐出两股恐怖的黑色光芒，这才勉强抵御住那厚重得宛如泰山压顶一般的巨力挡住。不过，那土黄色的光芒却在步步紧逼，压迫的七长老连连后退，也不知道是因为羞怒，还是因为正面承受的巨大压力，他的脸已经渐渐变成了紫红色。

另外四位长老的神色顿时变得更加难看了，昊天宗的门人们也看的目瞪口呆。很显然，唐三没有使用自己武魂的能力。这应该是属于魂骨技能。可是，仅仅凭借一个魂骨技能就抵挡住了七长老双倍的武魂真身，这是何等恐怖的实力？

一直压迫着七长老退出三十米外，唐三左手猛的一抬，那两道昊天真身伴随着唐三手中发出的黄光腾空而起，在空中响起一声爆鸣，两道武魂真身竟然都失去了喷吐而出的光芒朝下方跌落而去。七长老慌忙召回，这才没有令自己的昊天锤破碎。

并不是说昊天锤脆弱，而是唐三发出的攻击太强，他的左臂魂骨，乃是泰坦巨猿所赋予，名为泰坦巨猿左臂骨。这块魂骨赋予了他两大技能，其中一个是重力控制，另一个，就是眼前唐三所施展的泰坦苍穹炮。

泰坦苍穹炮利用对重力的掌控，瞬间将空气压缩成恐怖的能量，赋予泰坦巨猿之力全力发动的攻击。威力之强，足以与一般封号斗罗的第九魂技相媲美。唐三这已经是手下留情了，他左手发出的这一炮，最后是在空中爆发的，否则，七长老绝不只是退后三十米这么简单。

三次击退七长老，还没动用武魂，这一次，七长老除了愤怒之外，心中不禁升起一阵恐惧。这唐三的实力他已经无法理解，为什么会这样？

唐三望向唐啸和二长老，淡淡的道：“击败七长老确实不能代表什么，所以，我希望挑战的是全部五位长老。如果我能击败你们，那么，我应该就有说话的资格了吧。”

“小三。”哪怕是唐啸，听了唐三这句话也不禁惊呼出声。以一人之力，挑战昊天宗五大长老，就算是昊天宗现在最强的他，也绝对没有这个把握。尽管五位长老都是年长后才达到封号斗罗的实力，获得的魂环也都不是十分强大。但他们毕竟也是封号斗罗啊，更何况他们的武魂还都是昊天锤。唐三的话，说的实在太嚣张了，简直就是对五位长老赤裸裸的藐视。眼看着几位长老被气得脸都白了。

唐三这么做，当然有他自己的目的，他从来都不是一个莽撞的人。之所以没一上来就拿出曾祖赐予的信物，是因为他知道，就算自己有信物在手，如果没有足够的实力，这些长老们会听自己的？会归还父亲的两块魂骨？那当然不可能，大伯虽然维护自己，但从之前他的话就能听出来，他也认为当初父亲是错的。在这种情况下，唐三不得不用这种方式来进行。

魂师界，一向以实力为尊，唐三就是要凭借自己的实力折服所有宗门子弟，甚至包括自己的大伯唐啸，只有这样，他再说什么才能令人信服。才真的有机会为自己的父亲正名。虽然这有些是依靠强权来做到，可这也同样是最节省时间的。唐三从来就没打算过让父亲留在昊天宗，也没指望过昊天宗能在未来与武魂帝国的战斗中帮自己什么。因此，他就是要以这种雷霆万钧的手段来达到自己的目的。

二长老缓步走了出来，另外三名长老跟在他身后，他们每一步前行，都显得格外凝重，也随着前行的步伐，一个接一个的魂环从他们身上释放出来。唐三在挑战他们的权威，尽管以五战一，绝不光彩。可从唐三应对七长老攻击的手段来看，单打独斗他们恐怕真的不是这个年轻人的对手了。此时此刻，这几位长老的心情也是十分复杂的，不只是唐三激起他们的愤怒，更多的是吃惊。五年过去，他们虽然不知道唐三身上发生了什么，但也能清晰的感觉到，这唐昊之子已是脱胎换骨。

七长老也回归到长老们的阵容之中，跟在最后面，脸色虽然难看，但他的眼神却分外凝重。

这一战，对于五位长老来说至关重要。虽然他们从未想过自己可能会输，可就算是赢了，也绝不光彩。唐三敢于挑战他们的权威，处理唐三也将是很麻烦的一件事。毕竟，作为宗门弟子的他，拥有这等实力，对于整个昊天宗来说都是意义非凡。

面对几位长老同时上前带来的巨大压力，唐三的脸色也变得凝重起来。虽然这一次他面对的只是五名封号斗罗，但是，他明白，这一战绝不会比那天面对比比东带领六位封号斗罗时轻松。凭借着宗门武魂昊天锤，眼前这五位长老的实力绝对要比那天比比东带领的六名封号斗罗要强。而且，那天他的目的只是要救援两位森林之王，只要遁走就可以了，但今天他要做的，却是击败五位长老。

眼神神光大放，唐三终于释放出了自己的武魂，蓝银皇。

顷刻间，蓝金色的光晕从他体内播撒而出，无数蓝金色的光芒，令空气变得扭曲波动，唐三右手握海神三叉戟，全身沐浴在那蓝金色的光芒之中，虽然面对滔天压力，可他却没有丝毫畏惧，一个接一个的魂环从脚下浮现而出，身上每多出一个魂环，他的气息就变得凝厚几分，隐约中，竟然能够与五位长老带来的压力分庭抗礼。

五位长老几乎是同时停下了脚步，眼看着唐三身上冒起的一个接一个魂环，他们根本无法掩饰自己心中的震骇。

黑色，黑色，黑色，黑色，红色，黑色，红色，红色，红色。九个魂环静静的盘旋在唐三身体周围。

这一刻，昊天宗宗门之前，这山峰绝顶之上虽有数百人，但却是鸦雀无声。

当初，五位长老提出的三个条件，唐三此时已经凭借自身的魂环色彩答复了他们至少两个。

整整四个十万年魂环闪耀着夺目的红色光彩，全部九个魂环代表着唐三与他们一样封号斗罗级别的实力。那全部万年以上级别的魂环更告诉了他们唐三为什么会变得如此强大。尽管唐三还没有拿出击杀武魂殿封号斗罗的证据，但这个时候，不论是唐啸还是五位长老已经没有人再怀疑他完成了当初提出的三件事。而且绝对是超额完成。

二长老吃惊的看着唐三，眼中的怒气明显削减了许多，“你是怎么做到的？”

唐三的回答只有简单的四个字，“历经磨难。”虽然只有四个字，但却令山顶上昊天宗一众门人弟子们心头同时颤抖了一下。他今年多大？不过才二十五岁而已。眼前这一身万年以上的九环，代表了的不仅是强大的实力，同时也代表着他不知道多少辛苦的付出。

唐啸眼中的焦急已是荡然无存，剩余的只有强烈的兴奋，从唐三身上，他仿佛看到了当初那个带领昊天宗纵横天下无敌的宗主。自己的爷爷唐晨。从唐三身上，他还看到了昊天宗未来的希望。

唐三缓缓提起手中的海神三叉戟，在他眉心处的烙印已经亮了起来，红色的第七魂环闪耀，顷刻之间，他的身体已经完全变成了一片蓝金色。

二长老的情绪突然变得平静了许多，沉声道：“不错，以你现在的实力，确实有在宗门发言的资格。我收回先前的话。但是，你对我们五名长老权威的挑衅，却必须要受到惩罚。你现在只要肯承认自己错了，我们不为己甚，会对你从轻发落。”

唐三缓缓抬起手中的三叉戟，淡淡的道：“我父亲当年就没有做错过什么，我也同样没有错。我并非是挑衅五位长老的权威，而是要告诉你们，乃至于每一位族人，我们昊天宗这二十多年以来所做的一切真的错了。”

一边说着，唐三额头上一道金灿灿的光彩骤然照耀在海神三叉戟上那枚海神之心上。顿时，整个山顶之上，亮起金光万道。海神三叉戟终于绽放出了它应有的光芒。一道道金色纹路仿佛活过来一般，金光如水波般在那三大戟刃上波动，光滑如镜。恐怖的气息骤然从唐三身上爆发而出，神圣的威严骤然将五位长老身上爆发出的气势逼回他们自身。在这一刻，唐三已经成为了山顶上夺目的中心。

“海神三叉戟，重十万八千斤。各位长老小心了。”一边说着，骤然间，周围所有的一切全部变成了蓝金色。五位长老眼中，也已经失去了唐三的身影。

“领域。小心。”二长老沉声大喝，五人并未慌张，背靠背结成一个五角阵型，同时释放出了他们的昊天真身。浓郁的黑光在唐三的蓝银领域内形成了一个黑色的五角，五位长老的气息几乎是一瞬间就融为了一体。

他们都是封号斗罗级别的实力，又都拥有者同样的武魂，多年一起修炼，早已经熔炼出了一套合击之术。哪怕是面对当今天下最强大的敌人，他们绝不会退缩。

“锤撼天地。”二长老大喝一声。五人同时将手中昊天锤高举对空。顿时，五道黑光凝为一股，冲天而起，竟是瞬间就冲破了唐三的蓝银领域升入半空之中。

一道道金色的丝线出现在蓝银领域之内，但是，它们却无法侵入五位长老结成的五角阵型之中，那吞噬金色刚一接近，就被黑芒带起的震荡剥离开来，蓝银领域的削弱效果，也并未起到作用。

正在这时，五位长老同时感觉心跳加速，原本蓝色的世界突然变成了红色，唐三的身体也显形在距离他们三十米的位置处。空气先是粘稠，下一刻，他们身边所有的空间却都凝固起来。空气仿佛形成了淡红色的水晶一般。而唐三脚下，正在荡漾出一圈圈红色的魔纹。

这正是唐三的第八魂技，蓝银虎鲸镜之灭。

眼看身体即将凝固之时，五位长老同时爆喝一声，那冲天而起的黑光瞬间反罩，将他们的身体完全笼罩在内，一阵铿锵的爆鸣声中，那笼罩而来的红色全部破碎，空气似乎变成了大片细密的裂痕。

受到气机牵引的影响，唐三低低的闷哼一声，退后一步。不过，他虽然受到了魂技反噬，可本体却并没有受伤。经过了这么多魂环、魂骨以及海神之光的改造，他的身体实在太强韧了。以至于第八魂技的反噬也只能领他气息微滞而已。

唐三的攻击并没有结束，又是一圈红光荡漾而出，亮起的同样是第八魂环。

二长老眼中光芒一凝，沉声道：“小心，十万年魂环的第二魂技。”一边说着，他身上的第八魂环夺目亮起，手中昊天锤朝着唐三悍然挥出，顿时，刚刚破碎的空气完全变成了黑色，紧接着，二长老手中的昊天锤消失了。那所有的黑色在空中凝结，形成了一柄完全能量形态，但却大如小山的超级昊天锤，直奔唐三砸来。

这个技能名叫凌天一击，攻击力甚至超过了二长老的第九魂技。在全部五位长老中，二长老这一击也可以说是攻击力最强的。

凌天一击最霸道的地方就在于这个技能是不能闪躲的，只能硬接。哪怕是拥有瞬间转移的技能也是一样。会被它完全锁定。

但是，就在凌天一击在空中即将成型前的刹那，二长老突然看到了两点蓝光。从唐三眼中射出的两点蓝光。

空中的巨锤虽大，可在这一瞬间，二长老却清晰的感觉到自己的大脑仿佛被另一柄更加巨大的锤子砸了一下似的，惨哼一声，身体不受控制的跌退，七窍同时出血，不但破坏了五位长老的阵型，就连空中那即将完成的凌天一击也被强行打断。而就在这个时候，唐三脚下散发过来的红色波纹已经来到了五名长老身前。

地位仅次于二长老的三长老第一时间接管了五人的指挥权，大喝一声，“昊天护体。”

四柄昊天锤同时飞荡而出，强烈的黑光骤然变成了暗金色，在这四柄昊天锤上亮起的魂环位置不同，最强的有第八魂技，最弱的甚至只是第二魂技，但它们所产生的作用却是一样的。已经暗金色的光芒几乎同时覆盖了五位长老的身体。给人的感觉，就像他们本身与昊天锤已经融为了一体似的。攻击他们，就相当于是攻击他们的昊天锤。

红光蔓延，蓝银虎鲸魔之摄终于笼罩在五名昊天宗长老身上，他们也无一例外的进入到了身体僵持状态之中。强行晕眩三秒同时作用在他们身上。可是，他们的人虽然陷入了晕眩之中，但给人的感觉却像是一座钢铁堡垒般，根本没有露出任何破绽。任何攻击，似乎都将直接与他们的昊天锤对话。

这就是昊天锤的强大，天下第一武魂岂是浪得虚名？

因为唐三的蓝银领域，五位长老选择了防守反击的策略，蓝银领域并未能对他们产生什么影响，虽然唐三的攻击接踵而来，还凭借着紫极魔瞳打断了二长老的攻击。可是，一旦眼前这三秒晕眩时间结束。那么，完全能够想象，五位长老接下来的反扑将如同惊涛骇浪一般将唐三吞噬。

从真正的实力来看，唐三虽然拥有众多技能，更是有着海神三叉戟，可在实力对比上，他一个人也终究不可能与五名封号斗罗相比，尤其是这五人乃是昊天宗的长老，拥有着天下第一宗门的嫡传武魂昊天锤。

唐三动了，他并不是向五位长老发动了攻击，因为他能清晰的感觉到，不论自己使用哪一个魂技攻击五位长老，将面对的，都是五为一体的强大防御。

三秒的时间很短暂，除了攻击之外，唐三能做的还有很多事。

海神三叉戟悄然荡起，一圈圈金色光环从三叉戟主刃处荡漾而出，光环有大有小，看似散乱，但又仿佛遵循着天地至理一般在空中荡漾，划破长空，朝着五位长老的身体笼罩而去。

此时此刻，唐三背后已经浮现出了一个巨大的金色虚影，那强烈的金光将他的身体也渲染的如同金子一般璀璨。神圣而威严的气息，更是充满了神秘而深邃的气息。

那一个个金色光环划破长空，再悄然而落，均匀的笼罩在五位长老身上，令所有昊天宗门人吃惊的是，五位长老的联合防御昊天一体并没有起到任何阻挡作用。只能任由那一个个金色光环落在他们身上。

没错，这就是唐三得传的海神绝学黄金十三戟第一式，无定风波。

当那闪耀着金色波纹的光环完全笼罩在五位长老身上时，先前蓝银虎鲸魔之摄的效果才消失。五位长老的神志虽然清醒了，但在下一刻，他们立刻感觉到自己的身体已经无法动弹分毫，虽然依旧保持着昊天一体之势。可这一次，他们却明显感觉到了强烈的危机。

身为控制系魂师，唐三对于战场的控制从来都不会有丝毫大意。他之所以没有直接使用黄金十三戟之无定风波，主要是因为当初海神的记忆曾经告诉他，无定风波对于实力越强大的对手，成功率就越低。但最低不会低于百分之五十。此时，面对五位拥有昊天锤的封号斗罗，虽然唐三有百分之七十以上的把握能够将他们全部定住。可他还是先用出了蓝银虎鲸魔之摄。这样一来，处于晕眩状态中的长老们又怎么可能抵挡住他那攻防一体的无定风波呢？

八秒，这一次，唐三带给长老们无法行动的时间是八秒。

三秒和八秒，这完全是两个不同的概念，三秒时间，最多只能让魂师完成一个强力技能，可八秒却能让一名魂师从容的完成两个，甚至是三个技能。在封号斗罗级别的战斗之中，八秒无法移动，基本就已经注定了战斗的胜负。能够拥有比比东那种不死技能的又有几人？

此时，唐三的脸色也已经变得凝重起来，这是他第一次在战斗中使用海神赐予的三大神技，这也是他同时战胜五位长老唯一的机会。

唐三所化的金色身影纵身而起，化为无数金光，漫天戟影，宛如一团团金色光云一般令人眼花缭乱，光云直接笼罩了面前五大长老。正是黄金十三戟中的第二式，千载空悠。

当初，海神烙印施展这一式的时候，因为能量不足并没有真正发挥出它的效果，此时唐三在使用这一式时，立刻体会到了这一击的恐怖。

几乎在一瞬间，他就感觉到自己的魂力与精神力都被抽取了超过五成以上，在海神之光的带动下，全部注入到海神三叉戟之中。

山顶之上，所有的一切都随之变成了金色，就连山顶的雾气也似乎成为了唐三攻击的一部份，化为了大片金色的光雾随之波动。

唐三手中的海神三叉戟就在这一刻消失了，那大片的光晕宛如水银泻地般涌到五位长老身前。所有光云几乎在同一时间炸响。与五位长老的昊天一体防御发生了剧烈的碰撞。

致命的轰鸣声，令天地为之颤抖，所有昊天宗弟子们都在唐啸的指挥下飞速后退，海神之力没有丝毫分散，全部集中在五位长老身上，五位一体昊天锤形成的防御在这攻击之下宛如风雨飘摇。

第一道裂痕出现了，就像是受到感染了似的，紧接着，一道又一道裂痕快速的出现在那本是极为强烈的防御之上，就像是蛋壳一般在无处不在的金色光云爆炸中轰鸣。

轰――

在那最后一声爆鸣之中，五位长老同时被炸的飞了出去，他们联合在一起的防御终于被破。海神三叉戟的千载空悠之力，终究不是他们这被动防御所能抵抗的。但他们能够抵挡这么久，已经比当初武魂殿那些封号斗罗强得多了。要知道，唐三现在所施展的，可是完整版的千载空悠。只不过他现在并不具备真正的海神神力而已。发挥出的效果与海神使用时还有所差距。

海神三叉戟重新出现在唐三掌握之中，不过，他却并没有接下来发动黄金十三戟第三式一去不返，而是将三叉戟交到自己左手之中，右手朝着五位长老蓄势虚抓。

整整四秒的蓄力时间后，巨大的青色爪影出现在半空之中，竟然将五位长老分散飞出的身体抓在了一起，五人此时尚处于无定风波那八秒的禁锢时间之内，根本无法反抗，只能尽可能的催动体内魂力，可千载空悠的爆炸力却令他们现在这口气还没喘过来。五位一体的昊天防御，此时只能变成单体。

那青色巨爪抓住五人的身体之后，五位长老只觉得一种发自灵魂深处的痛苦骤然传来，整个思维仿佛都变得迟钝了似的，在他们眼前的一切，也似乎都变成了慢动作。

魂环与魂骨技能的不同，就在于，魂环技能，乃是猎杀魂兽的技能与魂师武魂相结合产生的新技能。而魂骨技能，则是魂兽本身最强大的能力。

唐三此时所施展的，正是天青牛蟒右臂魂骨技能之一，天青迟钝神爪。作为天青牛蟒右臂骨所附带的技能，面对天青迟钝神爪，物理防御无效。锁定，追身。一旦命中，那么，被抓住者的六感以及身体行动能力，将全部迟钝十倍。

这个技能无声无息，没有任何能量波动产生，本身的作用就在于限制。被它抓住，哪怕是再强大的高手，如果没有破处的方法，也与死了没什么两样。

这是目前唐三对于这个魂技的理解，至于更多的作用和效果，以及在实战中的种种应用，他还需要不断通过实战来理解。

天青牛蟒和泰坦巨猿不愧是最强大的森林之王，单是魂骨，他们各自带给唐三的两个技能就都是一控制一爆发。威力无穷。

而魂骨技能威力或许并不比魂环技能强，但它最大的优势就是对魂力的消耗。尤其是十万年魂骨，所需要的魂力更是只有同等级别魂环魂技的五分之一以下。否则，当初唐三又怎能近乎无限制的使用小舞魂骨附带技能瞬间转移。可惜，现在他已经没有这个技能了。

天青迟钝神爪想要破解并不难，只需要使用至少第八魂技的能量形态攻击，就能破处。不过，破处的时候，与它接触的魂技也会随之消失。可眼前五位长老还在被限制之中，又怎能破开这个魂技呢？青光消失，这五位长老每个人的六感和身体行动能力，都陷入了十倍的迟钝状态。