# 第二百六十八章 铁汉柔情

所有的一切都静了下来，以唐三的身体为中心，红色向外辐射，此时的空气已经完全变成了淡红色水晶，在树影间的阳光照耀下闪烁着万道光芒。

就在不远处，一个庞大的身影缓缓显形，它那阴冷的眼睛中还带着强烈的恐惧之色，可不正是地穴蛛皇么？

唐三将三叉戟插在地面上，用手挡住了小舞的眼睛，眼中红光一闪，“碎。”

清脆的爆鸣声宛如瞬间想起的音乐，银瓶乍破般响彻在这茂密的落日森林之中。

镜子碎了，在镜子中的影像自然也要随之破碎，七名武魂殿高手，包括三名魂圣在内，在刹那间化为血雾在空中飞散。他们的实力确实不弱，可是，他们面对的却是千手斗罗唐三。封号斗罗级别实力的强者所施展的十万年魂技。哪怕他们同样是封号斗罗，都未必能讨好，更何况魂力差距是那么巨大。

抹杀掉这只实力不弱的武魂帝国魂师小队，对唐三来说轻而易举。海神岛之行结束后，现在的唐三已经真正蜕变，成为了斗罗大陆上最顶层的那部分强者。

地穴蛛皇的身体并没有化为齑粉，当然不是说它的实力足以应对唐三这十万年的第八魂技，而是因为它还不能破碎成那样，否则的话，唐三又如何吸收魂环呢？尽管如此，这位修为超过五万年的地穴蛛皇身体也已经变成了一块块儿的破碎在地上，没有了任何生命的气息。令唐三有些失望的是，这只地穴蛛皇虽然死于极度恐惧之中，可它却并没有留下一块儿魂骨。由此可见，魂骨的出现是何等艰难了。

“等我，小舞。”唐三盘膝坐下，他那浩瀚级别的精神力自然不需要费劲，带着武魂的气息轻轻一引，一圈黑色的光晕已经从地穴蛛皇破碎的身体中飞了出来，笼罩向唐三的身体。

额头上的海神三叉戟烙印亮了起来，唐三没有任何放松大意，因为这个魂环他是要施加在自己原本第四魂环位置上的，海神斗罗波赛西虽然肯定的告诉过他不会有问题，但这种情况唐三是第一次经历，自然要小心的释放出海神之光，以免意外发生。同时，他的蓝银领域也已然开启，伴随着精神力扩散开来，森罗万象效果开启，此时，不论是魂兽还是人类，如果接近到距离唐三千米范围之内，立刻就会像进入了迷宫一般，不论如何也无法来到唐三实际位置。

整个魂环吸收的速度比唐三想象中要快得多，而他的做法也没有错，在海神之光的帮助下，他的身体宛如长鲸吸水一般，将那地穴蛛皇魂环吸入体内，海神之光所产生的威慑，令那原本应该极度挣扎的地穴蛛皇魂环变得无比安静。唐三现在吸收十万年魂环都毫无问题，又有高达九十一级的魂力做后盾。整个吸收的过程只不过用了半柱香的时间。一个深邃的黑色魂环就已经出现在他身上。令他蓝银皇的魂环恢复到了五个。

当唐三完成吸收魂环的过程起身时，心中有些不解，因为他明显感觉到，自己的身体属性又有所提升了。可是，在之前帮小舞复活从自己身上剥离魂环的时候，却并未感觉到身体属性下降啊！难道，这还能来个二次增幅？就算失去的五个魂环增幅效果只占了很小一部分，可这重新再增幅一下，也太骇人了吧。

不过，唐三何等聪明，他并没有思索太长时间就找到了原因。按道理说，在他将魂环注入给小舞的时候已经伤了元气，不但魂环原本对身体增加的属性会消失，而且随着对身体的损伤，还应该降低更多才对。可是，唐三却有着得天独厚的蓝银皇右腿骨存在，他的身体虽然破损严重，但经过蓝银皇右腿骨的野火烧不尽、春风吹又生强力修复技能在一段时间内潜移默化的修补，竟然将他身体恢复到了之前的最佳状态。原本失去魂环对身体应该产生的负面影响就这样被抵消了。

比比东那不死之身的技能确实强悍，但它是从不死的角度来进行的，而唐三的蓝银皇右腿骨的作用则是修补。虽然不能令唐三免死，但受了再重的伤，只要他还有一口气在，蓝银皇右腿骨没有消失，就能帮他治疗过来。或许从档次上略低于比比东的不死之身，但随着唐三达到封号斗罗级别后能够将这十万年魂骨技能完全使用出来，把技能效果作用于他人身上以后，蓝银皇右腿骨的功效甚至要超过比比东那死亡蛛皇第九魂技不死之身。

“哥，怎么样？不会有冲突吧。”小舞有些急切的问道。唐三的魂环能否恢复，她甚至比唐三更加关心。

唐三从开始在魂师界崭露头角时，就是一代天骄，小舞绝不愿意看到自己心爱的男人因为救自己而失去魂环技能。尤其是在看到唐昊英雄迟暮的样子后，小舞心中的这种感觉就变得更加强烈了。

唐三微笑着将小舞柔软的娇躯搂入怀中，“放心吧，一切正常。感觉上，这次复活你不但没损失，反而大有收获。所有的魂环重新获取一次，令我的实力会再次增加。等我把魂环全部恢复之后，就算再遇到比比东，也有一拼之力了。”

小舞道：“那我们就赶快寻找适合你的魂环吧。”

唐三点了点头，道：“这个容易，我看，最多三天，就能完成为蓝银皇恢复全部魂环。达到了封号斗罗级别的实力，我才真正明白双生武魂有多么巨大的优势。封号斗罗想要猎杀到十万年魂兽不容易，毕竟，十万年魂兽太少了。可猎杀第一个档次的魂兽却太简单了。普通封号斗罗就算有这个能力对自己也已经没什么用，他们的魂环是满的，但我不一样，我现在还缺少十几个魂环，要是都能猎杀到像地穴蛛皇这种程度，同样的魂力等级，我就要比那些普通封号斗罗强得多了。更重要的是，我在森林之中寻找自己所需的魂兽比一般魂师容易太多，蓝银领域能够轻松的帮我找到它们。既节省时间，又能找到最好的。”

确实，如果只是正常寻找，想要找到和他前面几个魂环同类高等级魂兽，恐怕需要很长时间，但有了蓝银领域这在森林中无处不在的眼睛，这个过程就变得容易的多了。

接下来的三天，唐三凭借着蓝银领域和浩瀚的精神力为引，果然在这盛产高等级魂兽的落日森林之中找到了自己所需的另外四个魂环，将蓝银皇九个魂环补齐，整个过程十分顺利。同时，他也帮小舞找到了一个适合她的魂环。

超过五万年修为的魂兽数量虽然也不多，但却绝不像十万年魂兽那么稀少。不过，经历了唐三这次洗劫，也几乎将落日森林内五万年以上修为的魂兽消灭了大半。除了蓝银皇恢复到九环之外，他的昊天锤也吸收了两个魂环。所有魂环，全部是五万年以上修为。

之所以没有再为昊天锤增加魂环，倒不是因为落日森林中已经没有五万年以上修为的魂兽，而是因为没有再适合昊天锤的。昊天锤乃是最强力的强攻系器武魂，又是唐三的第二武魂，和恢复蓝银皇魂环不同，对于每一个施加在昊天锤上的武魂，唐三都极为重视。秉承着宁缺毋滥的心态，没有十分合适的他绝不会出手。

不过，就算这样，当唐三两大武魂拥有了十二个魂环之后，他的身体也再次出现了变化，在海神之光的辅助下，增幅的属性自然不会对他的身体产生威胁，皮肤表面那层金色光彩变得更加强烈了，在夜晚的时候，甚至会看到唐三身上自行发光一般。通过内视唐三发现，自己的骨骼也开始出现了一层淡淡的金色。隐约中他感觉到，不论是皮肤还是骨骼上出现的金色，都与小舞魂骨当初赋予他的魂技无敌金身中的金色十分相像。

大师曾经对他说过，无敌金身也是有极限的，只不过在以往唐三面对的对手中，从未有人能突破这个极限而已。根据唐三自己的研究，这个极限很可能就是九十九级和百级的差距。一旦超过百级，那么无敌金身的无敌二字恐怕就没用了。

而眼前自己身体出现的这种变化，无疑令唐三大为惊喜，他隐隐感觉到，如果自己的皮肤、骨骼、筋脉和血液都能变成与当初无敌金身一模一样的金色，那他的身体就真的能够成就为无敌金身了。非神级以下的攻击将全部无效。

同时，随着他的魂环增加，他吸收魂环的速度也变得更快，当他吸收自己第十二个魂环时，几乎只是几次深呼吸的时间就已经完成。尽管始终没有在落日森林内找到一只十万年魂兽的存在，但唐三也满足了。现在他身上的魂环亮出来，恐怕就能吓倒一片人。

蓝银皇的魂环配比为：黑，黑，黑，黑，红，黑，红，红，红。他这第一武魂甚至超过了比比东为第二武魂施加的魂环效果。

对于战胜比比东，现在的唐三还自认不行，但抵挡一阵应该毫无问题，至少自己现在的实力应该不低于九十七级的剑斗罗尘心了。当然，这是计算上海神三叉戟的情况下。毕竟，从九十五级开始，没提升一级，修为都会翻倍。那天面对比比东能够全身而退，运气和唐三那些特殊的技能以及两大神兽的领域帮助起到了很大的作用。

不过，唐三也深刻的感觉到了魂力超过九十级以后提升的困难，他先后吸收了七个五万年以上修为的魂环，魂力却只是在这些魂环的提升中上升了不到两级，目前他的魂力是九十二级，接近九十三级的程度，感觉上，如果没有吸收十万年魂环的情况下，就算昊天锤也满环，他的魂力能达到九十四级就不错了。难怪封号斗罗往往十年才能提升一级。

这三天以来，最让唐三惊喜的，是来自于魂骨的收获。五万年以上级别魂兽出产魂骨的几率还算不低，算上小舞魂环那只魂兽，一共八只五万年以上的魂兽，出产了两块魂骨之多。其中一块儿还是非常适合小舞的头部魂骨。唐三立刻就让小舞完成了吸收。

而小舞在吸收了魂环和魂骨之后，她的真正魂力等级也展现出来，达到了七十六级，在没有获得顶级一考奖励的情况下，魂力达到如此程度，已经不逊于史莱克七怪的其他人了。此时的小舞，也已经提升到了魂圣级别，她所吸收的那块魂骨，名为精神凝聚之魅惑头骨。得自出产她第七魂环的那只近六万年修为的三眼魔狐，拥有了这块魂骨后，小舞那第二魂技的魅惑技能可以说是几何倍数的提升。唐三曾经在精神力内蕴的情况下尝试了一下小舞的魅惑攻击，立刻判断出，小舞的魅惑效果足以影响到包括封号斗罗级别在内的全等级魂师，只不过影响的效果会随着对手的实力不同而变化而已。

而且，这块儿魂骨不但令小舞相当于进化了第二魂技，而且还带给她一个相当实用的技能。再加上她的瞬间转移、无敌金身这些技能，在战场上的生存能力甚至还要超过史莱克七怪的其他人，仅次于唐三。

至于另外一块魂骨，并不适合唐三和小舞，再加上唐三从鬼斗罗处得到的那一块，他现在已经储存了两块魂骨。这些都是他给伙伴们准备的，那两块魂骨一块适合戴沐白，另一块则很适合朱竹清。魂骨虽好，但也要作用在最需要的人身上才能产生最好的效果。作为大师的弟子，唐三始终谨记老师的教诲。

“小舞，你看。”站在树林中，唐三向小舞微微一笑，指了指自己身上。此时，他正释放着蓝银皇武魂，那黑红相间的九个魂环给人以强悍的视觉冲击力。

就在这时，一层蓝蒙蒙的光华从唐三体内溢出，紧接着，奇异的一幕出现了。他身上原本九个能令任何对手恐惧的魂环突然出现了变化。这变化是在颜色上的。

蓝光流过，他所有的魂环突然都变成了白色，在小舞错愕的注视下，又都变成了黄色，然后是紫色，最后则是黑色。

光芒再现，九个魂环突然少了一个，紧接着少了第二个、第三个，直到九个魂环全部消失，而此时此刻，唐三分明还释放着自己的蓝银皇武魂。

“哥，你是怎么做到的？”小舞惊讶的看着唐三，她发现，就连唐三的气息也随着魂环的变化在飞快的变化着。

武魂收回，唐三笑道：“这还是我在星斗大森林中用蓝银领域搜索的时候领悟的。经过这些天的研究，现在已经基本成型了。算不上是领域中的技能，但却是个非常实用的小技能。以我的精神力控制，能够发挥很好的作用。我叫它伪装。通过蓝银领域的变化，能够让我的魂环出现伪装效果，可以随便转换颜色，甚至可以从视觉上令对手看不到我的魂环。再加上对气息的收敛就可以完美无缺了。我现在的魂环配比太过扎眼，有了这伪装能力，就好得多了。除非是比比东那个级别的强者，否则，就算是封号斗罗也看不穿我的伪装。”

小舞蹦蹦跳跳的扑到唐三怀中，两条修长的大腿盘绕在唐三腰间，搂着他的脖子，道：“这个技能好，有了它肯定能减少很多麻烦。”

唐三低头向小舞唇间吻去，小舞俏脸一红，但却并没有抗拒，两人这几天在一起如胶似漆，历经风雨，让他们彼此的心更加契合。除了最后一步没有突破之外，亲密程度已经不下于夫妻了。当然，那最后一步也不是小舞不肯给，是唐三主动要留到两人新婚之夜。他太爱小舞了，不希望自己的爱人有半分遗憾。

正在这时，突然，唐三抬头朝冰火两仪眼的方向望去，小舞同时回身，只见冰火两仪眼的方向，一道金光冲天而起，地面上的所有蓝银草在这一刻都轻轻的波动起来，似乎是因为兴奋而颤栗着似的。

“妈成功了。”唐三惊喜的欢呼一声，也不让小舞下来，左手托在她挺翘的臀部下，右手抓起海神三叉戟，腾身而起，也不顾这是在魂兽森林之中，直接朝着冰火两仪眼的方向飞去。身在空中，强悍的精神威压直接从身上绽放出来，压制着落日森林中的魂兽不敢对他们有任何想法。

转眼间，山峰已到，而那冲天而起的金光却还没有收歇。

强烈的亲切感令唐三有种要冲入那金光之中的感觉，那金光充斥的并不是光明之力，而是无比庞大的生命气息，由无数星星点点的金光所组成。

就在唐三刚刚来到山峰上，还来不及进入山谷时，那巨大的金色光柱突然破碎了，化为点点金光在空中播撒而出，朝着落日大森林中飘去。

当那金色光点经过唐三的身体时，他清晰的感觉到一股庞大的生命气息浸润到自己身体之中，在精神中，母亲柔和的声音响起，“我的子民们，感谢你们无私的奉献，才让我获得了新生，这生命之光，是我给予你们的奖励，愿你们早日进化。”

小舞并没有听到同样的声音，因为在她身体之中并没有蓝银皇的血脉存在，但她也被那铺天盖地的金色光点所吸引，一阵目眩神迷。

小舞脚踏实地，唐三一手搂在她腰间，两人宛如大鸟一般从天而降，在半空之中，他们已经看到了冰火两仪眼旁，那俏生生的女子。

她的身体，完全在柔和的生命之光笼罩中，蓝金色的长裙覆盖全身，华贵高雅的气质衬托着她那不似凡间的娇颜，湛蓝色的眼眸宛如蓝水晶一般毫无瑕疵。裙摆四周翘起一条条金色的丝带，淡淡的幽香荡漾在空气之中。

她看上去三十多岁的样子，美眸凝望着身前那早已呆滞的身影，她的绝美与面前那独臂独腿的男人形成了鲜明的对比。可是，她看着他的眼神，却充满了无尽的柔情。

“阿……，银。”唐昊几乎是有些艰涩的叫出这两个字，自惭形秽的感觉令他低下头，有些不敢再看那绝色的容颜。

可就在这时，一双柔嫩而修长的手掌却捧住了他那胡子拉碴的面庞，将他的头重新托起。

熟悉的味道，记忆了几十年熟悉的味道顷刻间充满了唐昊的身心，“昊，你永远都是我的昊。这些年，虽然我为你献祭而暂时失去了生命，可我知道，你却比我更苦更苦。我们终于又能在一起了，这一次，我再也不会离开你。不论你变成什么样子，你都是我的男人。我爱你，永远永远爱你。”

阿银的声音是颤抖的，带着哽咽的哭腔，泪水像断了线的珍珠一般带着点点金光从她面庞滚落而下。

唐昊终于再正视阿银，比先前还要近得多的注视着她那双美丽的蓝眸。压抑在心间二十五年的情感宛如山洪一般爆发而出，他猛地用独臂搂住了妻子，紧紧的将两人的身体贴合在一起，嚎啕大哭。

在魂师界，昊天斗罗一向以刚猛铁汉，无敌强攻著称，可此时此刻，他那痛哭失声的样子却像是个孩子，二十五年了，他身心之中所蕴含的情感是何等压抑。

小舞为唐三献祭，唐三立刻就在两位森林之王的开导下知道有复活她的机会，可当初阿银献祭的时候，留给唐昊的却只有一颗蓝银皇的种子，还有他们刚刚出世的孩子。那一刻对于唐昊的打击何等沉重。

他深爱的妻子，儿子的母亲，终于活生生的站在自己眼前，他内心的刚硬早已化为绕指柔情，剧烈的宣泄着。

看到这一幕，小舞也忍不住扑入唐三怀中泪流满面，唐三也哭了，但他是笑着哭的。一家人终于团圆了，为了这一刻，他已经等待了太久太久，他终于有家了，父母双全的家，还有温柔美丽的妻子。他甚至感觉到现在自己已经别无所求。哪怕是海神神位都不足以吸引他。

唐三搂着小舞，悄悄的走了，父母肯定有很多很多话要说，他们更要好好的亲热一番。做儿子的，当然要将这里的空间都留给他们。从未有过的温情和幸福令唐三越发兴奋。

这一夜，唐三是紧紧搂着小舞睡下的，没有修炼，甚至没有去思考任何和修炼有关的问题或者是其他什么，在他脑海中、心中，只有浓浓的温情。

清晨，湿润的露水，虫鸣鸟叫之声，将唐三从睡梦中唤醒，小舞依旧在他温暖的怀抱中甜甜的睡着，双手还缠绕在他的脖子上，脸上充满了幸福的甜蜜。

看着她那可爱的样子，唐三忍不住咬了咬她那小巧的鼻尖，小舞鼻子轻轻的耸动了一下，睁开了朦胧睡眼。

大眼睛眨了眨，长长翘起的睫毛扑扇扑扇的，看着唐三如此近距离的看着自己，她依旧忍不住有些娇羞的钻入唐三怀中，“哥，你干什么这么看我。”

唐三轻声道：“小舞，我恐怕一辈子也看不够你了。怎么办？”

小舞呢喃道：“那我就让你看两辈子、三辈子，永远，永远。只要你不嫌弃我，我就永远做你的妻子。”

唐三没有再说话，回答小舞的，是一个令她几乎无法喘息的深吻。

当唐三和小舞重新回到山谷时，只见唐昊和阿银都坐在冰火两仪眼旁，阿银靠在唐昊的怀抱之中，目光迷离的看着面前冰火两仪眼内升腾而起的两色气雾。

而在他们眼中的唐昊，此时就像是变了个人似的，原本还略有些花白的头发，此时竟然完全变成了黑色，脸上的皱褶似乎也消失了大半，清亮的眼眸顾盼生辉，偶尔还会流露出一道令人心悸的精光。似乎一下子年轻了十岁似的。

从小到大，唐三还是第一次看到父亲如此容光焕发的样子，忍不住叫道：“爸，妈。”

唐昊和阿银同时扭头向他们看去，唐昊的面庞上流露出一丝微笑，阿银却猛的站起身，看着高大昂扬的儿子，张开双臂，颤声道：“小三，小三，快过来，让妈妈好好看看你。”

“妈――”唐三激动的大叫一声，松开搂住小舞的手，海神三叉戟插在地上，猛然冲上几步，跪扑在母亲身前。

阿银紧紧的搂住唐三宽阔的肩膀，儿子的身材很高，尽管是跪着，也到了她胸口的位置，这是这对母子有生以来第一次拥抱。

母亲的怀抱是温暖而柔软的，那充满母性的气息是这个世界上任何其他东西都无法比拟的。母子二人就这么相拥而泣。放声痛哭。

唐昊眼中充满了感慨，抬头望天，他突然觉得，上天对自己不薄，尽管经过了这么多痛苦，可最终自己一家人还是重聚在一起。这一刻，他就像昨天的唐三一样，对所有的一切看得都淡了许多。张开双臂，将妻子和儿子搂入怀中。

小舞站在不远处，看着唐三一家三口拥抱在一起的样子，不禁有些怅然若失，此时，她不禁想起了死去的母亲，也想起了大明和二明。

正在这时，一条金色的丝带卷上了她的腰间，下一刻，她已经被拉入了那温暖的母亲怀抱。

“孩子，不要悲伤。以后我就是你的妈妈。你永远都不会是一个人，你有小三，还有我和你爸爸。我们都是你的亲人。”阿银轻轻抚摸着小舞的头，柔声说道。尽管因为哭泣，她的声音有些哽咽，可听在小舞耳中，这就是全天下最动人的声音。

虽然二龙认她做了干女儿，可二龙性格火爆与小舞的生母很不一样。可眼前的阿银，却令她产生了一种幻觉，仿佛自己的母亲真的复生了一般。同样的温柔和慈祥包裹着她的身体，也包裹着她的心，这一刻，她内心的孤单无助早已荡然无存。

“妈――”

在幸福的泪水中拥抱，每个人心中都有着不同的感触，感触最深的就要属唐昊了，足足过了半柱香的时间，他才从地上拉起唐三，“好了，今天是我们一家团聚的大喜日子，你们就都别哭了。”

阿银点点头，为唐三和小舞擦掉他们脸上的泪水，“你们爸爸说得对，今天是大喜的日子，我们应该高兴才对。”

唐三此时也已回过神来，向阿银问道：“妈，您的恢复情况如何？”这是他最关心的事，毕竟母亲是二次重修十万年，还借助了许多外界的力量，他唯恐母亲的重生出现问题。

阿银道：“比预料中的还要好。不但恢复了人形，而且也恢复到了当年我修炼人形时的等级。感觉上，就像是我的身体里有记忆一样。魂力刚好超过七十级。不过，又和哪会儿有所不同，可能是因为你的蓝银领域影响，唤醒了我的蓝银皇血脉本性，现在我的魂力虽然是刚达到魂圣的程度，但我的精神力，尤其是对蓝银草的亲和力，都和我身为十万年魂兽时差不多。但不论怎么说，这都是好事。有你们父子在，我这七十多级的实力也足够用了。”

唐三心中暗想，幸好母亲重修人形不需要从头再来，否则，她现在如果是个小孩子的样子，别说父亲接受不了，恐怕自己都会觉得很奇怪吧。

阿银道：“我现在已经完成重生了。小三，我们这就上昊天宗吧。”

唐三当然明白母亲的急切是因为什么，立刻点头，表示赞同。反倒是唐昊摇了摇头，道：“先不着急呢。我们一家人在一起才更重要。阿银，你才刚刚重生，还是先修炼巩固一下。否则，我可不放心。”

阿银无奈的道：“我现在这不是很好了么。放心吧，我一定会善待自己的，为了我自己，也为了你和儿子、儿媳。”

在唐昊的执意坚持下，四人在冰火两仪眼所在的山谷中过了三天其乐融融的家庭生活。每天，阿银和小舞负责做饭，唐三和唐昊交流一些修炼心得。唐昊听说唐啸将昊天九绝交给了唐三，就让他用了出来，自己从旁指点，妻子复活，唐昊死寂的心也重新活了过来。他看上去，竟然像是一天比一天年轻了，和当年刚刚断肢时相比，简直是判若两人。

当然，现在的唐昊再没有了唐三小时候的冷峻、严厉。看着长大成人的儿子，眼中时刻带着微笑。

三天过去，阿银的身体没有出现任何问题，唐昊在妻子的催促下，一家人终于决定离开落日森林，前往昊天宗。

落日森林毗邻天斗城，距离昊天宗也并不远，为了帮助父亲早日恢复手脚，虽然路过天斗城，但唐三并没有回去，一家四口直奔昊天宗而去。昊天宗唐三本来也是要去的，昊天宗长老堂五位长老提出的三个要求他已经都达到了。同时，那里还有在铸造唐门最强机括类暗器的楼高。