# 第二百七十二章 神匠遗物，绝世暗器

这些东西，每一件都蒙着一层淡淡的血气，那内蕴的锋锐仿佛随时都会爆发一般。哪怕在座都是，或者曾经是封号斗罗级别的强者，看着这些金属物件，都有一种发自内心的恐惧感。

唐啸指着那些暗银色的配件对唐三说，“这些就是楼高最后的作品。”

“他成功了，他真的是完成了得天独厚的神作。楼高前辈，您，您又何苦如此执着……”

那暗银色的长钉和零件，正是暴雨梨花针的配件啊！唐三一直都觉得自己对暴雨梨花针的研究还差了些什么。此时他终于明白了。更令他震惊的是，短短几年的时间，楼高不但想清楚了一切，而且还真的做到了。那就是，在暴雨梨花针成型之时，必须要以人之血气开启深海沉银银母的锐气，方能成就这天下第一机括类暗器啊！

唐三珍而重之的将木盒放在之前的桌案上，双手抬起，充满感情的抚摸着那些暗银色的配件，突然间，他的手动了起来，如同虚幻一般，从木盒中抹过，每一个暗银色的零件都像是被赋予了生命一般从木盒中跳动而出，在他那虚幻的指影中盘旋着。

一连串的铿锵声，如同动听的旋律般在众人耳边回荡。当唐三的双手停下来时，在他手掌之中，已经托着一个长约一尺的圆筒。与先前那雕刻着孔雀暗纹的圆筒不同，这个暗银色的圆筒之上，只有两个大字，楼高。这两个字，是血色暗纹所形成，那是神匠楼高真正的鲜血。

小心翼翼的将圆筒放回木盒之中，唐三后退三步，噗通一声跪倒在地，朝着木盒恭恭敬敬的三拜九叩。

将一生都致力于铸造技艺中的楼高，绝对值得他这一拜，这也是唐三唯一能够向楼高表示敬意的方式。

短短五年，楼高成功的铸造出了唐门机括类三大绝世暗器。孔雀翎、佛怒唐莲以及那令他失去了生命的暴雨梨花针。

合上木盒，唐三没有将它收到自己的二十四桥明月夜之中，而是捧着它坐回了自己的位置。眼中流露着强烈的悲伤，久久不能自已。如果早知道楼高会付出生命的代价，那么，他宁可不要这些绝世暗器。

唐啸没有劝慰唐三，唐昊也同样没有，因为他们相信，唐三一定会处理好自己的情绪。

唐啸的目光从众人脸上扫过，脸上一片肃然，“昊弟，首席长老，各位次席长老。那天，首席长老的一番话，发人深省。我们昊天宗，不能再这样沉寂下去。祖辈留下的宗门，不能断送在我们之手。我建议，宗门复出。大家可有异议？”

谁也没有吭声，只是五位长老的目光都落在了唐三身上，他们都知道，昊天宗能否再次振兴，关键就要看唐三。

“小三。”唐昊断喝一声，将沉浸在悲伤中的唐三惊醒。抬头看向坐在对面的父亲，这一刻，他仿佛又看到了父亲当初的严厉。

收敛情怀，唐三深吸口气，终于将那木盒收入到自己的二十四桥明月夜之中。这才正视众人。

“我离开了宗门五年，也离开了大陆五年。这次回来的路上，听到了一些消息。同时，也与前武魂殿教皇，现任武魂帝国女皇比比东交手一次。她和我一样，也是双生武魂，而且，她的第二武魂已经拥有了七个魂环之多。如果我没有计算错误的话，那么，现在她的魂力应该高达九十九级。”

此言一出，众人皆惊。

唐三紧接着说道：“但是，就算她已经达到了九十九级，我也有把握能够至少抵挡住她。所以，她一个人的存在，并不可怕。真正可怕的是武魂帝国的整体实力。或者说，是武魂帝国所拥有的魂师的整体实力。”

“先前我说过，武魂帝国掌握了超过百分之八十的魂师，这句话绝非虚言。也正是因为如此，现在它不论面对天斗还是星罗帝国，都有着绝对的优势。不过，两大帝国也并不是没有正面抵挡的力量。关键还是要看如何抵挡。”

“如我宗复出，必定是要加入到天斗帝国一方，尽管我们已经不复当年之威，可世界上，随着五位长老成为封号斗罗，昊天宗的整体实力不但没有降低，反而有所增加。必定会成为天斗帝国对抗武魂帝国的一针强心剂。所以，我认为，复出之事，宜早不宜迟。要尽快完成。与天斗帝国取得联系。武魂帝国现在正在整合那些王国和公国的力量，一旦整合完成，战争就会再次爆发。按照武魂帝国现在的情况来看，他们已经将天斗帝国与星罗帝国完全阻隔。那么，在发起战争时，必定会以一面防御，一面进攻。而天斗帝国的整体国力虽然不如星罗帝国，可却有着七宝琉璃宗的支持，在魂师力量上反而要高于星罗帝国。因为，我相信武魂帝国有很大可能会将攻击的一面选择在天斗帝国这边。我们昊天宗不出则已，只要复出，就必须要在首场战争中给予武魂帝国予以沉重打击。只有这样，才能扬我宗门之威的同时，震慑那些武魂殿的魂师。但是，想要彻底剿灭武魂帝国，还是一个漫长的过程。多年的积累，令他们拥有深厚的底蕴。而具体的作战方案，要等我回到天斗城后，与天斗皇室接触后才能决定。”

听了唐三的话，众人纷纷点头，唐啸道：“好，那就这么定了。宗门也没什么好准备的。三天之后，我们就直接前往天斗城。至于天斗帝国那边的联系……”

唐三点了点头，道：“交给我吧。我帮父亲恢复了残肢后就走。”

“恢复残肢？”唐啸和五位长老看着唐三，眼中的神色都充满了不可思议。

唐三站起身，手持海神三叉戟走到父亲身前，拿过那装有魂骨的木盒，向唐昊道：“爸，我们现在就开始吧。不过，我必须要重新破开你的伤口，并且要切开骨骼外层，才能……”

“多说什么，来吧。”唐昊一把扯掉自己的断臂衣袖，露出了早就已经长好的断臂位置。他那充满钢铁般色泽的眼神似乎预示着，当初那个连武魂殿教皇都敢击杀的昊天斗罗又已经回来了。

面对敌人时，唐三从来都不会有丝毫的犹豫，可是，此时他面对的却是自己的父亲。眼看着唐昊缺少了手臂的肩膀，两股热流不禁冲入眼中，握着海神三叉戟的右手也不禁微微的颤抖起来。

唐昊瞪了儿子一眼，“犹豫什么？我能自己断臂，难道还怕这点伤痛么？”

深吸口气，唐三猛然闭上双眼，只是停顿了一秒，再骤然张开，双目之中，顿时充满了冷静的神光，右手中，海神三叉戟如同一道黑色闪电般划斩而过，血光崩现之中，唐昊右肩上本已长好的创口连带着骨骼、肌肉和血脉被硬生生的切下一寸，这一寸，完全是因为当初断臂后儿长出来多余的部分，那么巨大的海神三叉戟，在唐三手中用出，却准确的像手术刀一般。

唐昊脸色不变，看着儿子的目光只有鼓励，似乎那海神三叉戟切割的，根本就不是他的身体似的。

唐三的目光冷静异常，左手一挥，控鹤擒龙用出，木盒翻起，那块右臂魂骨已经腾空而起，落在了他的手掌之中。

毫不犹豫的，唐三将右臂魂骨直接顶在了唐昊断臂的横截面上，眉心处，灿金的海神烙印光芒大放，一道海神之光已经直接照耀在那骨骼接合的位置。

唐昊伤口处喷溅的鲜血已经染红了唐三的手和那块右臂魂骨，幸好此时阿银不在，否则看到这一幕，她还不知道要出现怎样的情绪变化。

蓝金色的光彩同时从唐三右腿处亮起，光芒顺着唐三的身体向上蔓延，一直蔓延到唐三握住魂骨的左手之上，再快速的注入到唐昊的伤口处。

说也奇怪，当海神之光笼罩在骨骼上时，唐昊的断骨与右臂魂骨处顿时冒起一层金色的烟雾，先前还能保持平静的唐昊，也不禁猛的皱起了眉头，可见他此时所承受的痛苦有多么强烈。而属于唐三蓝银皇右腿骨的蓝金色来到创口处时，前一刻还在喷涌的鲜血顿时止住，强烈的蓝金色光芒将唐昊的断臂处以及右臂魂骨完全包裹在内。

从唐三挥出海神三叉戟，到蓝银皇右腿骨的能量阻止血流，整个过程其实只不过是眨眼的工夫而已，唐三的动作就像是已经练习了千百遍一般，没有让唐昊多流出一滴鲜血。

眼看着那蓝金色光芒蔓延，唐昊的脸色也重新舒缓开来，唐啸已经昊天宗五位长老都不禁流露出叹为观止的神色。如此神技，他们还是第一次见到。在此之前，他们更是从未听说过当一个人的魂骨去掉后还能再植。

唐昊已经很是强悍了，可他儿子所表现出的强悍之处却更盛唐昊当年。五位长老的神色此时已经都变得释然起来，哪怕是输给唐三时心中的不快也渐渐被喜悦之情所取代，他们仿佛已经看到了昊天宗就在眼前这对父子的辅助下重新回到大陆巅峰之位。

唐三从如意百宝囊中取出一枚当初自己所炼制，固本培元的丹药塞入父亲口中，同时将海神三叉戟插在地面上，腾出右手捏住父亲的左手腕脉，感受着唐昊身体的变化。

很快，唐三的神色也变得放松下来，一切进行的比他预想中还要顺利。他去海神岛这几年，阿银一直凭借着自己对于植物的认知将冰火两仪眼周围长起来的各种灵药给唐昊服下，再加上唐昊知道妻子有望复活，心态也和以前不一样了。身体调理的非常好，尽管残去两肢，可血气之强大却尤胜以前。因此，先前虽然损失了一点鲜血，但他的身体却并未受到什么影响，当然，这也和唐三在完成断肢再植时所展现的完美手段有着密切的关系。

在那蓝金色的光芒笼罩下，其他人看不到，但唐昊和唐三这对父子却都能感觉到唐昊的右臂正在缓慢的生长出来。蓝银皇右腿骨的野火吹不尽，春风吹又生技能在唐三精确到极致的精神力控制下完美演绎。同时，在右臂渐渐恢复的过程中，唐三也通过自己握住唐昊左手传入父亲体内一股醇和的玄天功内力，引导着父亲的魂力疏通着刚刚生长出的手臂。这样才能在手臂完全恢复后和原本没有任何区别。

整整半个时辰过去，唐啸和五位长老却丝毫没有感到不耐，能够见证这神奇的一幕，他们心中甚至还有几分骄傲的感觉。

终于，当那蓝金色光芒褪去之时，唐昊的右肩已经重新生长出了一条手臂，如果非要说有什么区别的话，这条新生出来的手臂实在是白嫩了些，与唐昊本身的皮肤颜色有些区别。

唐昊看着自己的右臂，有些惊奇的攥紧右拳，魂力流淌入右臂之中，淡淡的黑色光芒从手臂上释放出来，原本因为断臂而阻塞的肩膀终于又能完成修炼的循环，魂骨加入那充满力量的感觉几乎让他在一瞬间，魂力就从七十九级冲回到了八十级以上。更令他感到难以置信的是，这新生出来的右臂没有半分不适的感觉，灵动，有力，就像是回到了断臂之前一样。甚至连他魂骨所有的能量都已经与自身完全契合。

这就不是野火烧不尽、春风吹又生所能达到的了，毕竟唐昊这断臂也已经有六、七年的时间。之所以能够在刚一恢复之后就达到这种效果，却是海神之光的功劳了。海神之光，令这修复的过程完美达成。

唐三在唐昊为恢复的右臂而喜悦的时候，他的海神三叉戟已经再次行动，同样的情况出现在了唐昊的左腿之上。恢复整条左腿，足足用去了一个时辰的工夫，唐昊也承受了更多的痛苦。

可有着恢复的完美右臂作为他的精神支持，恢复左腿的过程中他看上去神色还要轻松几分。直到左腿完全恢复之后，整个人的脸色才变得有些苍白。毕竟，蓝银皇右腿骨虽然传给了他不少能量，但整个修复的过程却也是他自身血气的延伸。再植两肢对唐昊自身血气的消耗还是不小的。

再给父亲服下了一枚药丸，在唐啸的安排下，唐三陪着唐昊来到一间静室，叮嘱父亲立刻开始修炼，一个是为了疏通气血，恢复原本的修炼循环。另一个也是利用两块魂骨的重新加入，尽可能的恢复当初失去的魂力。

他们一出门，阿银和小舞就看到了四肢恢复的唐昊，阿银想冲上来，却被唐三用眼神制止了，向母亲比了个手势。虽然这是唐三第一次帮人恢复断肢，但他却通过整个恢复的过程能够清晰的感觉到，在恢复之后的这段时间对于唐昊来说是最为重要的。并不是肢体上的重要，而是因为当初断肢所带来那二十级魂力的损失。能够恢复多少，就要看这重植魂骨恢复肢体后的几天了。

唐三陪伴着父亲在静室中坐下，他坐在唐昊身后，告诉唐啸不要让任何人来打扰。然后用双手抵在父亲背后，海神之光全开，笼罩在父亲身上，辅助唐昊进行修炼。

唐三的魂力和气血何等强大，再加上海神之光这属于神的力量，对于唐昊的恢复无疑是大有裨益的。

“爸，您放松自己的魂力，不要抵抗我输入您体内的魂力，身体和精神全部放松，不论有任何感觉，都不要调动您的魂力来抵抗我魂力的运转。”

唐昊点了下头，对于儿子，他还有什么不信任的么？尤其是唐三帮他恢复了残缺的肢体，此时他内心中的兴奋是无与伦比的。但同时，他也感觉到了自己两根断肢恢复之后，体内魂力有种类似于沸腾的感觉。这种情况下，哪怕是开口说话似乎都会另那沸腾的魂力宣泄出去。唐昊也是一代天才，曾经最年轻的封号斗罗，虽然他眼前的情况可能在整个斗罗大陆上都是第一次，但他还是谨慎的没有开口。此时听到儿子的安排，自然是毫不犹豫的支持。他也不知道如何才能让那沸腾的魂力尽可能恢复到以前的巅峰时刻。

唐三的魂力浑厚而平和，如同长江大河一般涌入唐昊体内，之前唐昊就感觉到了，唐三虽然也拥有着昊天锤武魂，但魂力却和自己一点也不一样，自己的魂力充满了霸道的王者之气，可唐三的魂力却是中正平和中带着一分巍峨雄浑。

那庞大的魂力涌入唐昊体内之后，立刻循着一条他从不知道的路线运转起来，很快，就来到了一条他从未注意过的经脉处，先前还柔和的魂力突然化为尖锥一般超那条经脉钻了进去。痛苦的感觉立刻令唐昊全身一阵痉挛。

唐昊的性格何等坚毅，对于儿子的话更是深信不疑，尽管剧烈的痛苦令他全身沸腾的魂力奔涌，但他却立刻克制住魂力的波动任由儿子的魂力发动冲击。

这也就是唐三，换了另一个人，唐昊决不可能将自己的身体完全展开在对方面前。要知道，任由外来的魂力冲击自身经脉，对方稍有歹念，那他就会死无葬身之地。

哧的一声，在唐昊体内响起，唐昊只觉得身体一颤，紧接着，一股特殊的力量感顿时从那条他未知的经脉处传来，体内沸腾的魂力瞬间停顿了一下，下一刻立刻变得更加疯狂的律动起来。那充满力量的畅快险些令唐昊大喊出声。

唐三的魂力并未停顿，立刻冲向了下一条经脉，不断完成着冲入，破开，疏通的过程。唐昊体内的魂力也渐渐被调动起来，虽然没有跟随运转，但他那沸腾的魂力却随着一条条经脉的疏通变得越来越凝实、庞大，体内的气血也跟随着唐三魂力的运转而变得更加通畅，虽然唐三的每一次冲击都会带给他剧烈的痛苦，可在每一次痛苦过后的畅快感却是唐昊从未体会过的。

儿子这是在干什么？唐昊不知道。他此时也看不见，背后的唐三整个人都像是浸在蒸笼中一般，身上的衣服已经被汗水湿透了。

唐三正是凭借着自己的玄天功内力，在帮助父亲打通奇经八脉。这样做，无疑是令唐昊恢复魂力的最好方法。

这个世界的人，与唐三上一个世界并没有什么区别，只不过修炼的方式不同。唐昊曾经拥有这个世界最强盛的实力，但他的奇经八脉也只是比普通人宽阔、坚韧，却并未打通。

唐三在打通经脉的过程中并没有遇到太大的阻力，毕竟，唐昊的经脉是那样坚韧，完全可以承受住他那玄天功内力的冲击。

终于，最后的任督二脉在唐三强势的冲击下豁然贯通，唐昊只觉得一股极其通透的感觉瞬间传遍全身，他体内所积蓄的庞大魂力再不受控制，疯狂的奔涌而出，几乎是一瞬间就将唐三的魂力挤出了体外，按照他原本的修炼方式疯狂的运转起来。每运转一周，那魂力都会大幅度增加，充盈的魂力正在带着唐昊重新向巅峰迈进。

唐三缓缓睁开双眼，此时，他的脸色已是极为难看，嘴角处还流出了一缕血丝，那是唐昊奇经八脉贯通之后，将他体内魂力反击而回时造成的。

不过，此时唐三的心情却充满了喜悦，父亲的魂力之所以能将自己的魂力反冲而出，证明了他的魂力已经超过了现在自己所拥有的九十二级的程度。至少已经恢复到了封号斗罗的层次。事实证明，自己帮助父亲打通经脉的做法是完全正确的。

此时，唐昊的身体已经被一层强烈的黑光所包围，霸道的魂力充满了震慑人心的强大感。从背后看去，他的身躯是那样的伟岸，这才是昊天斗罗应有的样子啊！

唐三欣慰的闭上双眼开始恢复自己的魂力，虽然他为父亲疏通经脉消耗巨大，还在魂力反噬中受了伤。但以他强悍的身体，这根本不算什么，只需要短时间的修炼，一切就都会恢复巅峰。

当唐昊从修炼中清醒过来的时候，扭头看去，儿子早已经不在身后的位置了。意念一动，人已经从地上站起，抬起有些嫩白的右手和古铜色的左手，那充满了力量的感觉令唐昊这铁汉的双眼也变得湿润起来。

在他当初自断肢体之时，就已经心灰意懒，决定归隐山林之中，又哪曾想到，自己竟然还有恢复巅峰的一天。以往的雄心壮志，似乎也在这一刻伴随着实力的回归而重回自身。

我回来了，武魂殿，我唐昊又回来了。

推开门，阳光洒满全身，刺目的光芒却丝毫也无法影响唐昊的视觉，他一眼就看到等在门外的阿银。

尽管唐昊开门十分突然，但当阿银看到肢体健全的丈夫那一刻，她的泪水还是夺眶而出，猛的扑入丈夫怀中。

轻抚妻子的长发，唐昊脸上流露出一丝淡淡的微笑，他整个人仿佛又年轻了许多，虽然身上有着一层从皮肤下排出的污垢，但看上去也不过三十许人而已，哪还有以前那老态龙钟的样子。

“阿银，不哭。小三呢？”

阿银抬起头，泪眼朦胧的看着唐昊，“你修炼了三天，两天前，小三已经带着小舞回天斗城去了。这孩子虽然年轻，可他肩头却已经承担了很多很多。”

唐昊默默的点了点头，“真没想到，是儿子给了我新生的机会。以前是因为我已经无法做到，才将太多的压力压在他肩头。但我现在已经恢复了，昊天斗罗又回来了，谁敢对我儿子不利，我就让他化为飞灰。”

阿银颤声道：“昊，你真的完全恢复了。”

唐昊自信的直视艳阳，“虽然我不知道小三为我做了什么，但是，我的实力不但已经恢复，而且更胜往昔，当初你为我献祭之后，我的魂力达到了九十二级，后来虽然身受重伤，但魂力却依旧在提升，直到九十五级为止。但我现在的魂力却突破了九十六级的瓶颈，而且身体的潜力似乎被完全激发了出来，感觉上，这些年所有内蕴的力量全部释放出来，短时间内应该还会有进步。走吧，我们去找大哥，昊天宗，是该出山的时候了。”

天斗城。唐门。

与五年前相比，这里看上去并没有什么变化，门前只有两名身材高大，眼神锐利的唐门弟子守护。但他们的精气神却非常旺盛，目光不时扫过过往的行人，偶尔会流露出一道精光。内蕴的力量，就像是随时有可能爆发的炸药一般。

此时，这守门的两名唐门弟子目光却突然凝固起来，因为，在他们的视线中出现了两个人。两个全身都笼罩在黑色斗篷中的人，其中一人，手中还拿着一柄被黑布包覆的长条状物体，明显是武器。

“站住，唐门重地，不得靠近。”一名唐门弟子上前两步，挡在了那两个朝大门走来的黑袍人。目光中明显流露出警惕之色。

手持长条包裹的黑袍人撩起了头上的斗篷，露出了他那澄蓝色的长发，以及一张英挺的面容。他的双眼是水蓝色的，深邃宛如汪洋一般，那名当门弟子一看到他的眼睛，就不禁愣了一下，原本的警惕居然在对方的注视下直接化去。竟然兴不起一点反抗的念头。

这两名黑袍人正是唐三和小舞，帮助父亲恢复身体之后，唐三就带着小舞离开了昊天宗，返回天斗城。他和小舞的相貌都太出众，为了不引人注意，这才穿上了大斗篷。而回来的第一站，唐三自然选择了自己一手建立的唐门。这里是他的根基所在。

“力堂堂主泰坦长老可在？请回禀一声，就说唐三回来了。”尽管面对的只是守门弟子，但唐三却依旧很客气。随着实力的提升，除非在必要的时候他会让自己的情绪变化，一般情况下，他变得比以前更加内敛。只从表面，谁也看不出他所拥有的强大实力。

这两名守门弟子显然是在唐三他们离开的五年中加入唐门的，因此并不认识唐三，但这却并不表示他们没有听说过唐三的名字。这可是唐门宗主的名讳啊！

“您，您是唐三？”那名阻拦他的弟子试探着问道。

唐三失笑道：“怎么？还曾有人冒充过我不成？”

两名守门弟子对视一眼，先前说话的那个谨慎的道：“您请稍等，我立刻向上禀告。”说着，扭头就朝宗门内快速跑去。

唐三满意的点了点头，见微知著，看来各位堂主对于宗门弟子的训练还是相当不错的。

时间不长，一会儿的工夫，脚步声已经从宗门内传出，但令唐三有些意外的是，从里面迎出来的只有一个人。力堂堂主泰坦之子，泰隆的父亲，泰诺。

泰诺一看到唐三，赶忙上前几步，恭敬的道：“泰诺恭迎宗主回宗。”去通报的守门弟子也跟着他一起回来，一听唐三果然是本门宗主，立刻和另一名守卫一同拜了下去，单膝跪地。

唐三呵呵一笑，道：“泰诺叔叔，不必多礼。怎么就您一个人？各位堂主都在忙么？”怎么说他也是唐门宗主之尊，宗主回门，却不见任何一位堂主迎出，令他多少有些意外。

泰诺道：“宗主莫怪，现在本门之中主事者就只有我一个人，其他人都跟随大军上前线去了。”

“上前线？”唐三心中一惊，也不进入宗门，急问道：“怎么回事？与武魂帝国开战了么？”

泰诺道：“十天前，天斗帝国帝王雪崩陛下御驾亲征，亲帅百万大军，总数多达六千名的帝国魂师奔赴前线，我唐门、七宝琉璃宗，史莱克学院各方高手跟随出发。父亲让我告诉您，如果您回来了，也请尽快前往前线支援。”

听了泰诺的话，唐三心中顿时升起众多念头，心念电转，已经大概明白了事情的经过。很显然，天斗、星罗两大帝国应该也已经意识到了武魂帝国现在的情况，自然不会等待武魂帝国将自身情况调整完毕，来侵犯自己，反客为主，主动宣战。这一招无疑十分高明，既可以打乱武魂帝国的部署，同时，也可以占据先手。不用问，武魂帝国另一边的星罗帝国现在也肯定是有所行动了。

“宗主，我们里面叙话吧。”泰诺让开正门的位置。

唐三摇了摇头，道：“不了，泰诺叔叔，宗门就交给你了。时间紧迫，我要尽快赶到前线去。到了那边，情况自然明了。雪崩是何时继位的？天斗城内，是否留下了守备的魂师？”