# 第二百九十章 返老还童之战，昊天锤第四魂环

当唐三看到缩小版的暗魔邪神虎时，还觉得十分好笑。可是，当他看到自己的身体时，就一点也不觉得好笑了。因为，此时的他，整个人已经缩小了许多，身高不过一米二几的样子，看上去，全身都缩小了。就连身上的衣服也随之缩小，怎么看，也都是自己六、七岁时的样子。

最令唐三感到恐惧的是，变化的不只是身体，他的黄金三叉戟就掉在一旁的地上，而他此时的魂力也下降到了自己六、七岁时尚未突破第一重境界的时候。连昊天锤和蓝银草两大武魂都没有觉醒。只有浅薄的玄天功内力而已。

返老还童？唐三用力的吞咽了一口唾液。暗魔邪神虎究竟用了一个什么魂技？怎么自己和它的身体都变得这么小了？还能不能再变回去？

身体不能动，似乎被一股奇异的能量锁定着，所有魂技，包括魂骨技能全部无法使用，现在的他，就是当年六岁时武魂尚未觉醒的唐三。

奇异的声音从四面八方响起。

“欢迎来到生死竞技场。一方死亡，方能结束这场生死之战。脱离本空间。倒计时，五、四、三、二、一，开始。”

在这突然出现的声音倒计时过程中，唐三心念电转，他现在唯一还是本来状态的可能就只有思想了。虽然他不知道暗魔邪神虎是怎么做到的，但自身全部能力都回到了六岁的时候，这是不争的事实。而暗魔邪神虎本身也已经缩小了。这就证明，自己身上出现的限制，在它身上也同样出现了。那么，这场战斗自己并不是没有机会的。

从那奇异声音简单的阐述中，唐三听出，这是一场生死之战，是自己与暗魔邪神虎返老还童后的生死之战。战斗结束后应该还能回到先前的地方，身体也会随之恢复。而在这里战死，那么，在现实中也自然就死亡了。

暗魔邪神虎将自己与它带到这么个地方，估计就是因为魂兽的幼年要比人类魂师幼年强大的多，这个魂技也太奇特了。难怪大明和二明都没能在以前收拾了这个家伙。有这么个魂技存在，实在是难以对付。不过也幸亏大明和二明也是魂兽，回到这幼生期应该并不吃亏才对。

不容唐三多想，身体突然一松，限制已经消失了。那停滞的感觉刚刚结束，暗魔邪神虎已经化为一道黑影，瞬间朝着唐三扑了过来。一双红色的眼睛流露出森然之光，似乎已经将唐三看成了一个死人。

对于成年的唐三来说，缩小到一米五长的暗魔邪神虎当然不是什么威胁，但对于只有六岁的他来说，此时暗魔邪神虎的任何一次攻击都有可能对他造成致命的伤害。六岁时候的他，毕竟还是太脆弱了。但是，暗魔邪神虎要想就这么容易的将他毁灭，也是不可能的。

换了其他魂师，恐怕连暗魔邪神虎第一次扑击都躲不过。他们在六岁武魂还没有觉醒的时候，就是一个普通的小孩子而已。也算暗魔邪神虎倒霉，它碰到的是唐三。两世为人的唐三。六岁时候的他虽然还远说不上强大，但是，六岁时候的他，却已经修炼了唐门绝学有一定时间。

脚踏鬼影迷踪，唐三身体迅捷的向侧面一闪，顿时让过了暗魔邪神虎正面的冲击，同时脚下奇异的再跨出一步，整个人贴近暗魔邪神虎后腰的位置，肩膀轻轻一顶，暗魔邪神虎的身体顿时打横，平衡破坏，在地面上一连翻滚数周才稳定住自己的身体。

唐三笑了，他极为开心的笑了。因为他知道，这场战斗已经没有再继续下去的意义。

暗魔邪神虎一击不中，身体迅速在地面反弹，再次朝着唐三扑来，确实，它的实力也已经下降到了幼生期时的程度，连十年魂兽级别都达不到。但它天赋异禀，就算达不到十年修为，可真正的实力也是凌驾于十年魂兽之上的。以这样的状态对付唐三这么一个小孩子，在暗魔邪神虎想来，是轻而易举的。可第一次攻击，唐三就用行动告诉了它，尽管是回到了幼年，想要杀死他也不是那么容易的。

当暗魔邪神虎调转身形，再次扑向唐三时，却看到瘦小的唐三怀中抱着一个长约一尺的黑匣子。

黑匣子有点重，不过对于六岁时已经将玄天功修炼到第一重巅峰的唐三来说也算不了什么，他那双娇嫩的小手正飞快的在黑匣子上移动着，一声声铿锵的金属碰撞不断响起。

眼看着暗魔邪神虎第二次扑上来，唐三身形一转，脚踏鬼影迷踪，飞快的横移三尺，整个人又在地上打了个滚，再次闪开了暗魔邪神虎的扑击。

暗魔邪神虎略微有些慌了，它不明白，为什么这个人类在这么小的时候身手就如此灵便，居然能够轻而易举的躲闪开自己的攻击。低沉的咆哮声中，暗魔邪神虎身上开始生气一道道灰色气流，灰色气流呈现出旋涡状，缓慢的在它身前凝结。

幼生期的暗魔邪神虎能量同样很少，这逐渐在他身前凝聚成型的，正是一颗暗魔邪雷。与先前完全状态与唐三战斗时对比极大，那时候，它几乎是瞬发大片暗魔邪雷的，可此时想要凝聚这么一颗也是如此困难。

但暗魔邪神虎深信，这凝聚了邪恶之力的一颗神雷，哪怕没有直接命中唐三的身体，只是在他身边爆炸，威力也足以让他受制于自己，结束这场战斗了。

就在暗魔邪神虎身前的暗魔邪雷凝聚成形的同时，唐三手中的机括声也停了下来。黑匣子缓缓抬起，对准了暗魔邪神虎。

嗖――，暗魔邪雷电射而出，但也就在这时候，铿锵的爆鸣声带着强烈的嗡嗡声瞬间爆发。十六道黑光，如同幻影一般从唐三稳定的小手中那黑匣子内喷吐而出。

轰――，首先发出轰鸣的，就是那颗暗魔邪雷，它的爆炸力确实是惊人的，至少有六道黑光受其影响四散纷飞，但是，剩余的十二道黑光却也在这一瞬间光临了暗魔邪神虎的身体。

噗噗噗噗噗噗――，一连串的闷响中，暗魔邪神虎的身体凝固了，大蓬大蓬灰色的气雾从他身上爆发开来，每一团气雾都带动着它的身体颤抖一下，他那双猩红的眼眸中，充满了不敢置信的神色。

唐三第二次开始拉起黑匣子上的机括，他的目光此时已经变得平静下来，注视着暗魔邪神虎，“对不起了，我不得不说，你是我见过的所有魂兽中，最为阴险狡诈的一个，或者说，是最为聪明的一个。你不但有着强大的实力，而且对战斗的计算极为精确。难怪身为暗魔邪神虎中的一员，你居然能够活到现在这个时候。我想，就算在整个暗魔邪神虎为数不多的族群之中，你应该也是绝对的王者吧。在计算和控制上，我承认，我输了。我对你的实力还是估计不足，强大的信心令我忽略了可能出现的危机。可惜的是，运气并不站在你那边。六岁时候的我，在正面交手上未必就会输给你，因为我是唐门弟子。更何况，你这技能的限制能力虽然超强，但终究没能限制我的魂导器。诸葛神弩，又一次成为了我制胜的法宝。当你、我都恢复到了幼年时候，来到这特殊的战场时，你的失败就已经注定了。但我要承认，你是一个值得尊敬的对手，一个强大的对手。”

说到这里，唐三想着暗魔邪神虎微微躬身，表示自己对他的敬意。而暗魔邪神虎也仿佛听懂了唐三的话一般，狠狠的盯视着唐三的双眼，不甘的咆哮着，它那双猩红的眼眸中仿佛要喷出火来似的。

突然，唐三全身一阵发冷，从暗魔邪神虎的目光中，他明白了什么，脸色顿时变得一片苍白，“看来，我的运气真的是太好了。再见吧。”

铿铿铿……，哧哧哧哧哧哧……

十六团灰色的血雾再次从暗魔邪神虎身上爆发开来，不论它的身体有多么强韧，这一次，它所有的生命气息也在那铁精弩箭面前彻底破碎。这场艰难的战斗终于结束了。

周围的一切都变得扭曲起来，所有的空间瞬间破碎，无尽的黑暗再次席卷而至，唐三放松身体，静静的将诸葛神弩收回到自己的如意百宝囊之中。他的心却在剧烈的跳动。

光明大放，全身一轻，再次脚踏实地的时候，唐三已经重新回到了星斗大森林之中，失去的力量感重新回到体内。所有的实力都回来了，海神三叉戟也静静的躺在他脚下。而在他面前不远处，暗魔邪神虎庞大的尸体上，正漂浮着一颗奇异的珠子。那颗珠子看上去通体黝黑，但却散发着青色与蓝色两种光彩。

这是什么？没等唐三反应过来，那将他身体释放出来的黑洞突然一吸，那颗奇异的珠子顿时嗖的一下飞入黑洞之中，唐三的控鹤擒龙及时使用，但也就在他刚刚吸到了那颗珠子的同时，黑洞轰然闭合，撕裂的空间重新恢复正常，那颗从暗魔邪神虎尸体上出现的奇异珠子也就那么消失了。

唐三愣了一下，眉头大皱，不禁用力的拍了拍自己的脸，他知道，如果是正常情况下，以自己的反应速度足以拿到那颗珠子的。可证实因为自己的心情受到了影响，这才没有成功。这显然不是什么好的迹象。

看着眼前暗魔邪神虎的尸体，唐三不禁暗暗感叹，这只强大的魂兽带给了他太多的惊讶。竟然令这一场原本以为十分简单的战斗却令自己险死还生。还是依靠运气才获得了最后的胜利。这只魂兽实在太强大了，幸好，没有任何人能够拥有暗魔邪神虎这样的武魂。希望它的魂环能够带给自己更多的好处吧。

想到这里，唐三也不禁暗暗后怕。在暗魔邪神虎临死之前看着他的眼神告诉他，暗魔邪神虎最后施展的技能并不是那么简单的。那个技能真正的效果，应该是唐三自己变成幼年状态，而暗魔邪神虎被吸入其中后却不受影响。正是因为自己最后施展紫极神光，破掉了他护身的防御，才使得他也没能豁免技能的效果，与自己一样，进入了幼年状态，这才死在了自己的诸葛神弩之下。试想，如果自己没有发出紫极神光，或者紫极神光没有起到效果的话，那么，六岁时候的自己面对六万年修为的暗魔邪神虎，结局可想而知。那是根本不成比例的战斗。这一战，真的是好险好险。信心强大不是坏事，但如果过于强大了，就会变的骄傲。

自从离开海神岛之后，自己经历了几场大战，几乎都获得了便宜，又得到了大明和二明的魂环、魂骨，使得自己实力再上台阶。信心膨胀到了骄傲的地步。今日这一战，是充分的给自己敲响了警钟啊！幸好，自己还是活了下来。

一边自省，唐三缓缓盘膝坐在地面上，抱元归一，蓝银领域散开，海神三叉戟插在自己身边，凭借着领域布下了一层层重叠的防御和迷惑结界。同时，蓝银领域终极技能海纳百川发动。他再不会让自己因为骄傲和大意而面临危险了。在吸收暗魔邪神虎的魂环之前，他要将自己先前消耗的魂力全部恢复。

一点点蓝色的光芒出现在唐三的蓝银领域之中，星斗大森林是那样的广袤，虽然唐三在凭借领域吸收着蓝银草的能量，但每一株蓝银草他都只是吸收一丁点而已，绝不会对它们造成伤害，而不计其数的蓝银草却给他提供了足够的能量。帮助他将自身魂力快速的恢复过来。

直到魂力恢复到了巅峰状态，唐三才将目光重新落在了暗魔邪神虎的尸体上，蓝银皇缓缓收回，昊天锤凭空出现在他掌握之中，蓝银领域也瞬间切换成了杀神领域，强悍的杀气透体而出，唐三的精神力也极度扩张开来，在探查到数十里内都没有任何威胁之后。这才开始了昊天锤第四魂环的吸收。

黑色的昊天锤横在身前，上面那一红两黑三个光环是那么的明显，注视着对面那庞大的尸体，唐三昊天锤一招，顿时，一道灰色的气流从暗魔邪神虎尸体上飘然而起，瞬间在空中凝聚成圆环状，并且迅速的由灰转黑，化为了一道流光朝着昊天锤而来。光芒一闪，已经直接套在了昊天锤之上。与此同时，一股并不庞大但却极其尖锐的冰冷气流也在一瞬间刺入了唐三体内，疯狂的冲击着他玄天功内力布下的重重防御。

那冰冷的气流充满了嫉妒的邪恶和强烈的不甘，在它冲入唐三体内的一瞬间，唐三就被刺激的喷出了一口血雾。

唐三先前的准备工作并没有白费，眼前的事实也充分证明了他先将自己的魂力恢复到巅峰是多么的正确。在被那冰冷邪气瞬间冲击之后，唐三的玄天功内力已经完成了调整，中正平和的气流与海神之光凝聚在一起，组成了一张大网，将那道冰冷气流笼罩在内。魂环吸收开始了。

而随着魂环离体而去，外面暗魔邪神虎巨大的尸体也开始化为一道道灰气散发开来，缓缓的消散着。

玄天功加上海神之光，就像一个巨大的磨盘，一点一滴的蚕食着暗魔邪神虎魂环那充满邪恶气息的能量，暗魔邪神虎确实特殊，先前那颗凝聚的珠子就是趁着唐三不注意，被他最后的灵魂力量操控，冲入了黑洞之中，直接冲进另一个空间。至于去了什么地方暗魔邪神虎也控制不了，但它就是不愿意落在唐三手中。

吸收过程整整持续了两个时辰，当唐三长出口气，从修炼中清新过来的时候，只觉得一阵神清气爽，令他惊喜的是，只是吸收了这么一个魂环，他的魂力就已经从九十三级提升到了九十四级过半。由此可见，暗魔邪神虎本身的素质是多么惊人了。

昊天锤上，一个黝黑的魂环静静的排列在第四的位置上，稍微将一丝魂力注入其中，立刻就会感觉到澎湃的邪恶气息冲天而起，那充满力量的感觉令昊天锤本体之上都浮现出一层诡异的灰色。说也奇怪，当这灰色蔓延到昊天锤上铭刻的杀神领域时，与杀神领域相互碰撞，竟然形成了一种彼此融合之势。杀神领域的气息也在瞬间变得浓烈起来。要知道，杀神领域本身就已经到了终极境界，受到这第四魂环影响再次提升，又怎能令唐三不惊喜呢？

提升的不止是魂力，唐三也发现，受到暗魔邪神虎魂环的作用，自己身体的几个属性出现了大幅度上升。表现最明显的有两个，力量与精神力。力量就不用说了，从表面看，暗魔邪神虎本身就是一只力量属性的魂兽。而那精神力的提升，似乎是帮助唐三那融合了海神之心的头部魂骨再次产生了进化效果，令唐三本就强大的精神力又有了大约百分之五的上升。

千万不要小看这百分之五，精神力达到唐三这个级别，已经是相当恐怖的了，要想再做提升，本身就已经是极为困难的事。一下就上升了百分之五，唐三就有可能凭借紫极魔瞳全面压制比比东那种级别的强者啊！

辛苦并没有白费，与暗魔邪神虎危险的一战也换来了实力进一步提升，这一个暗魔邪神虎魂环的效果，足以相当于两只五万年以上魂兽魂环提升的作用了。除了比十万年魂环少一个魂技之外，它对于其他方面的提升，一点也不逊色于十万年魂环。

不过，令唐三有点不甘心的是，他吸收完暗魔邪神虎魂环之后，也正好看到暗魔邪神虎残余的尸体最后化为灰烟消失的样子。

没有出现魂骨。这就是唐三不甘的原因，以暗魔邪神虎的特殊性，再加上他本身超过六万年的修为，唐三几乎可以肯定，它必然是应该出产一枚魂骨才对的。可它却就是没有出产。联想到先前那颗珠子，唐三明白，那可能就是暗魔邪神虎的能力结晶。其中也明显包含了三种属性。真是可惜了。这只极其聪明的魂兽直到最后也不愿意让自己从他身上得到全部的好处。

算了，人心不足蛇吞象，自己能够获得这么好品质的昊天锤第四魂环已经是运气不俗。就不要再贪得无厌了。那颗珠子既然已经进入了黑洞之中，谁也不知道它将被黑洞吞噬还是卷入另一个空间之中。

想到这里，唐三的心情也渐渐平静下来，简单的总结了之前那一战的得失，感受着实力的整体上升，心态重新进入平和。略作休息之后，重新展开蓝银领域，搜寻他此行的第二个目标。

经过刚才那一战，让唐三认识到了自己许多不足，其中最重要的不足就是他尚未能够将自己众多技能融为一炉。

两个武魂、海神三叉戟，六块魂骨。唐三现在的魂技加起来有几十个之多。而且每一个可以说都是各有特点，各擅胜场。但因为魂技各自的来源不同，使用时需要的控制也不同，因此，唐三在进行魂技切换的时候，不可避免的会出现迟滞、无法衔接，或者技能在连续使用时产生出不必要的过多消耗，以及技能衔接后效果不佳的情况。

归根结底，就是因为他没有给自己的全部技能找到一个融合的方法。但想要将几十个魂技融为一炉又谈何容易。论熟悉，唐三最熟悉的就是自己蓝银皇的前五个魂技以及唐门绝学再加上他的第一块儿魂骨八蛛矛。后面的魂技中，唐三对当初小舞赋予他的四个魂技也很熟悉，但却已经全都归还了小舞。之后短短五年之内，他获得了大量的技能，实力也大幅度提升，在技能操控、转换上，就远不如前五个魂技那么熟悉了。可是，随着他实力的强大，面对的敌人也更强，哪怕前五个魂技都已经提升到了五万年级别，也已经不能满足唐三的需要了。所以，他必须要使用后面的魂技。

当他的敌人整体实力不足，或者因为其他原因被唐三压制，他这衔接不足的毛病还表现的不明显。包括比比东在内都是如此。比比东就是因为自身能力被海神三叉戟所压制，又对唐三的各种技能一无所知，这才在先后几次战斗中吃了亏。如果现在比比东再能恢复到最佳状态和唐三战斗，那么情况就又不一样了。

唐三虽然聪明，但在短时间内想要将这么多魂技都融合在一起显然是不可能的。他也知道自己有这个问题存在，但连战连捷，令他的信心提升到了巅峰，所以并没有太过在意。经过与暗魔邪神虎这一战，唐三脑海中的警钟被完全敲醒，他也明确了之后自己的修炼路线。哪怕是成为海神，这技能的配合也是必不可少的。神并不代表一切。在这个世界上并没有绝对的强大。

展开蓝银领域，唐三一边搜寻着一边向星斗大森林内部继续前进，这一次他的运气就没那么好了，寻找了大半个时辰却一无所获。蓝银领域笼罩的范围很大，但先前他与暗魔邪神虎的一战在星斗大森林内已经可以说是惊天动地了。感受到那么庞大的能量波动，五万年以上修为的魂兽要么远遁，要么尽可能的隐匿自己的气息。唐三的蓝银领域在探查时，距离自己越近，探查的就越清晰。当超过一定距离之后，如果魂兽的修为足够，隐匿技能又足够强悍的话，他也很难探查到。

来到星斗大森林中已经差不多一天的时间了，先前又经过了一场盘肠大战，眼看天色就要黑了。唐三决定暂时休息一会儿。

找了一株特别高大的树木靠坐，唐三将海神三叉戟插在身边的地面上，平心静气的让自己进入到修炼状态。精神力内蕴到直径五十米范围。以他现在的修为根本不需要担心被偷袭，除非是有哪知魔兽嫌自己命长了。

到了封号斗罗境界之后，魂师自身就会散发出一种特质，就像是十万年魂兽无意中也会流露出强者气息一样，这种特质对于感觉灵敏的魂兽们来说，是极有震慑效果的，何况唐三身边还有那比他更具震撼力的海神三叉戟。恐怕也只有暗魔邪神虎那样自信十足的超级魂兽才敢与他正面抗衡吧。

闭合双目，玄天功随呼吸流转，一层淡淡的白光从体内透出，形成一层护体罡气围绕在身体周围，以唐三现在的修为，他这层护体罡气虽然比不上之前暗魔邪神虎释放的邪神守护，但也相差不多了。足以保护处于修炼中的他。

找到了自身的不足，哪怕唐三知道自己时间宝贵，在这休息的时候也难免会将精神集中在思考之中。思考着自己究竟应该怎么做。他最先想起的，就是情况与自己类似的比比东。

在这个世界上，目前唐三已知的魂师之中只有比比东和他一样，都是拥有的双生武魂，他和比比东交手也不止一次了。她的魂技应该比自己也少不了什么，就算是少，也是少在了十万年魂环数量不及。仔细回忆着比比东与自己交战时对于魂技的使用，同时思索自身不足，唐三渐渐的进入了入定状态。

修炼持续了两个时辰，唐三虽然渴求自己的实力进步，解决目前自身问题，但他知道，更重要的还是尽快成就海神，时间宝贵啊！尤其是在刚进入星斗大森林时就感受到的武魂城那股特殊气息。

不过，他这两个时辰也不是白白度过的，经过仔细的思索，他发现，比比东也面临着与自己类似的问题，只不过她处理的就要好一些。尤其是她那能够在武魂真身状态下轻松切换两个武魂的能力更是大大的弥补了技能众多，彼此协调。要不是自己的海神三叉戟确实对她产生很强的压制作用，紫极魔瞳又利用了她的大意一举建功，自己是不可能战胜她的。而在其他技能的应用上来看，比比东在面对自己的时候似乎并没有能发挥出全力，这才导致了失败的结果。

而这两个时辰之中，唐三真正领悟的只有两个字，衔接。他不知道当自己的昊天锤也拥有七环以上后，能否像比比东那样在两个武魂之间快速切换，但有一点却可以肯定，真正解决自己目前问题的办法，就是魂技之间的衔接。

以他目前的修为，魂技对魂力的消耗虽然不小，但却足以坚持一段时间内连续使用魂技，如何能够做到将各种魂技完美衔接，不出现任何中断，还要给予敌人足够的打击或者是控制，就是他目前需要修炼的方向。这当然不是一种衔接方式就能够解决的，什么时候能做到将所有魂技自如的进行衔接，才算真正的大成。

继续向星斗大森林内部前进，一边思索着自己的魂技衔接问题，一边开启蓝银领域继续探查。他与暗魔邪神虎的战斗已经结束了一段时间，森林中也重归平静。那些强大的魂兽都很聪明，它们也自然知道人类魂师在需要魂环的时候必须是自身魂力达到瓶颈才行，一次也只需要一个而已。自己获得暗魔邪神虎魂环也有一段时间了，想来它们也会应该不再那么恐惧了。

蓝银领域尽可能的与森林中的蓝银草融为一体，不流露出任何魂力波动，小心翼翼的点滴探查。寻觅着自己昊天锤的第五个魂环。

果然如唐三料想的那样，经过了少半个时辰的探查，他终于又发现了一只适合自己的魂兽，而且这次的发现再次令他大为惊喜。因为，那竟然是一只他最熟悉的魂兽之一，人面魔蛛。仅仅是通过蓝银领域的探查，那阴冷、邪恶的气息就告诉了他魂兽的类别。

人面魔蛛这种魂兽对于唐三来说，可以说是幸福与痛苦并存。他遇到的第一只人面魔蛛，就令他拥有了外附魂骨八蛛矛这珍贵的至宝，凭借着八蛛矛，唐三在经历各种战斗时，往往能够出其不意，破敌制胜。但是，人面魔蛛也同时带给过他极度的愤怒和痛苦，那次在星斗大森林中心，如果不是一只人面魔蛛的突然出现，阻挡了他与小舞逃离的道路，又怎么会被那些武魂殿高手追及，以至于小舞为了拯救自己而献祭呢？

不可否认的是，人面魔蛛绝对是一种极其强大的魂兽，不论是力量、剧毒还是它自身的种种技能，都是大部分魂兽的梦魇。在品质上它或许不及暗魔邪神虎，但对于其他魂兽来说，它的危险性一点也不比暗魔邪神虎逊色。再次发现这种魂兽，唐三又怎么会放过它呢？不说别的，但是高等级人面魔蛛有可能对八蛛矛的滋补就是他绝不会放弃的。