# 第二百九十四章 宁为玉碎，不为瓦全

在那强横的狂霸状态之中，唐三已经完全忘记了疼痛，只有不断在霸气之中凝聚着自己全部的能量，在这个时候，不论是海神之光的能量、精神力、玄天功内力、八蛛矛的气息、昊天锤的气息，都已经无分彼此，完全融为一体。唐三清晰的感觉到，自己的全部力量就是一柄在体内的昊天锤，还是使用了大须弥锤的昊天锤。

三头千钧蚁皇的能量终于从被击散状态下重新凝聚在一起，但是，却已经没有了先前的冲击力，只是凝聚在那里，仿佛是因为唐三那滔天霸气胆怯了似的，不敢再发动冲击。

你不来？那好，我来。

凶猛的能量在唐三的精神力控制下再次带着一往无前的气势冲了过去，巨大的能量之锤直接就朝着那团能量砸了下去。

轰轰轰轰轰――，一声声外界无法听到的巨响不断在唐三体内炸起，每一击下去，那团千钧蚁皇三兄弟魂环凝聚的能量就会被砸击的压缩几分，砸碎的能量直接就被唐三全部能量所化的昊天锤所吞噬，强行同化。根本连一点挣扎的机会都没给它。

连唐三自己也不知道轰击了多少锤下去，到了最后，那团剩余不多的魂环能量竟然主动的迎了上来，直接就把自己融合到了唐三这团恐怖的能量之中。而唐三却还有一种意犹未尽的感觉。

以这样的方式来吸收魂环，唐三不知道自己的父亲是否尝试过，但那种痛快淋漓的感觉甚至比武魂增加了魂环本身还要畅快的多。

没有了攻击的目标，狂霸的状态渐渐淡化，直到此时，唐三才注意到，自己体内的经脉已经变得散乱的散乱、破碎的破碎，剧烈的痛苦袭来，但他还是咬牙撑住了，没有让自己昏迷过去。在这个时候，他脑海中浮现的是父亲那句话。永远都要挺直腰杆，哪怕是死。

此时，唐三身体周围到处都是点点淡金色，那是他先前体内承受冲击时喷出的鲜血，当他睁开双眼时，都感觉到眼前一片模糊，想要看清楚周围的景物都很难做到，以自己的身体为战场，对他造成了巨大的损伤。如果不是他的身体已经达到了半神的境界，恐怕此时已经一命呜呼了。

模模糊糊的看到插在自己身边的海神三叉戟，在先前疯狂攻击时，伴随着身体的震动，他抓住海神三叉戟的手早就松脱了。

唐三缓慢的抬起右臂，手臂仿佛灌了铅一般极为沉重，但他还是咬牙支撑着，一点点的朝着海神三叉戟伸去，他的意志力经过先前体内那一战再次飞跃。可以说，体内这一战比他真正面对三头千钧蚁皇时还要危险的多，甚至不逊色于面对暗魔邪神虎的时候。但他支撑了下来，就像是又跨过了一条鸿沟一般。

右臂终于伸到了海神三叉戟旁，皮肤苍白的右手猛的抓住海神三叉戟厚重的戟杆，冰凉的感觉通过掌心传遍全身，那水乳交融般的气息令唐三精神一振，猛一用力，剧烈的疼痛仿佛是全身都撕裂了一般，但唐三就那么凭借着右臂的力量将自己的身体强行扯了起来。

当他把自己拉拽到海神三叉戟旁边时，做出的第一个动作就是停止了自己的背脊，就是这么一个简单的动作，又让他接连喷出几口鲜血。但体内却舒畅了许多。盘膝坐好，紧咬牙关，强忍着无处不在的剧痛，硬是强行保持着灵台的一点清明开始修炼。

唐三毫不犹豫的将体内残余的能量全部朝着自己右腿注入进去，以引发蓝银皇右腿骨的修复能力，此时，他发现自己体内的六块魂骨都变得极为灼热，滚烫的感觉帮助他减轻了几分痛苦。

一丝丝蓝金色的光彩从右腿向上攀爬，快速的蔓延到唐三全身上下，就像是他的身体被一张蓝金色的大网笼罩了似的，强大的修复能力开始发挥作用，唐三体内紊乱的经脉，破碎的经脉，都在以惊人的速度恢复着。

额头上的海神三叉戟烙印亮起，被唐三紧握在手中的海神三叉戟渐渐亮了起来，炫丽的金色纹路与唐三身上的蓝金色光芒交相呼应，属于海神的能量也同样传入唐三体内，与蓝银皇右腿骨的修复能力融合在一起，令唐三那强悍身体恢复的速度进一步增加。

当极度的痛苦一点一滴的褪去时，其实也是一种舒爽，唐三此时就在感受着这种快感。尤其是他精神力内视，眼看着一条条紊乱的经脉开始恢复到本来的地方，破碎的经脉快速的生长起来。甚至是有些移位的五脏六腑重新归位，那种感觉，就像是获得了新生一般。每一条经脉畅通，都会立刻引起他体内的能量自行流转过去，瞬间增强几倍，在畅通的经脉中运转，原本就相当强大的力量更是在一点一滴的聚合着。

伴随着功力的一点点提升，唐三呼吸之间，玄天功的雾气又开始出现了，但这一次，雾气却变了颜色，由原本的白色变成了金色，这其中固然有他体表那蓝金色的光芒以及海神三叉戟光芒掩映的原因。但唐三体内释放出的雾气本身，也不再是单纯的白色，而是散发着一点点的淡金。同时唐三也发现，当自己的经脉恢复的同时，魂力快速的壮大，而且经脉、筋骨、内腑的金色都加深了许多。

这既是唐三吸收了三个魂环的作用，也同样是因为他终于得到了昊天锤全面的认可之后，本身与武魂的契合令他的身体又有了进化。虽然他还没有去接受海神的传承，但双生武魂和六块魂骨已经令他举例神级越来越近，至少身体强度已经在朝着这个方向发展。

而同样拥有双生武魂的比比东却没有出现这种情况，这其中就和唐三当年吃过的两株仙草以及冰火炼金身的作用有关了。当年的基础直到现在才完全发挥出来，再加上唐三拿到了海神三叉戟这件神器，同样是双生武魂的唐三与比比东，在身体层面就有了不小的差距。否则，唐三又怎么可能与比比东抗衡呢？

由内而外的淡金色渐渐变成了纯正的金色，但也只是倏隐倏现，在淡金色和金色之间徘徊，毕竟，唐三本体并未真正进入神级境界，想要将身体完全修炼到神级也是不可能的。要是真的那样，对他来说反而麻烦了。因为境界和修为未到，身体先达到神级的话，反而会阻碍那两者的提升。

时间一分一秒的过去了，唐三自身的气息释放的越来越庞大，那种接近神的气息令周围的一切都荡漾着一种特殊的感觉，这里本就是星斗大森林中心，所有魂兽都知道，这里生活着最为强大的魂兽，没有谁敢轻易到这里来。而此时唐三身上释放出的气息，更令方圆百里之内的魂兽都感觉到了由内而外的颤栗，不自觉的向外迁移。

这并不是先前唐三与三头千钧蚁皇战斗时产生的效果，而是从他开始在体内狂霸的攻击三个魂环融合在一起的能量时产生的。

连唐三自己都不知道，当他全力的去攻击体内的三个魂环融合能量时，每一次剧烈的碰撞，就会有一圈金色气浪从他身上扩散开来，那金色气浪本身并没有任何攻击能力，只是气息的释放，但那又是绝对强者的气息释放，试问，以唐三的实力，再加上他当时的狂霸状态，又有多少魂兽能够不为之恐惧呢？那可是掺杂着一丝八蛛矛神级气息以及海神三叉戟这真正神器气息的恐怖波动。这也是为什么唐三从开始吸收魂环到现在，根本就没有任何魂兽能来到这里打扰他的重要原因。

一下吸收三个魂环，在整个魂师界可能都是史无前例的，更何况是同时吸收了。唐三现在所做的一切，可以说是开创了魂师界的先河。在各种条件的辅助下，竟然真的让他成功了。两个武魂，十七个魂环对身体的提升，令他的实力再次进化。

当他的身体在蓝银皇右腿骨野火烧不尽、春风吹又生技能作用下逐渐修复完毕的时候，唐三惊喜的发现，自己的魂力提升了一大截，虽然还没有突破九十六级。但经过之前吞噬人面魔蛛能量，到后来吞噬三头九万年级别千钧蚁皇以及它们的魂环，他的魂力也有了质的飞跃，距离从九十五级突破到九十六级，只剩下一线之隔。

这也同样是双生武魂带来的好处，一般的封号斗罗，到了九十级以后，就只能凭借自己的刻苦修炼，哪能像唐三这样再通过吸收强大魂兽魂环来提升自己的魂力呢？这第二武魂昊天锤的九个强大魂环机会都成为了帮助唐三提升魂力的有力支持。双生武魂的优势，到这时候才真正体现出来，比比东能够在如此年纪修炼到九十九级也与这方面有着很大的关系。

体外的能量渐渐归拢，与自身融合，六块魂骨不断传来的灼热感渐渐失去，全身上下都带给唐三一种完全通达的感觉，他的精神力能够精确的控制体内每一丝魂力的走势。

深吸口气，唐三缓缓睁开了双眼，意念一动，整个人已经从地面上漂浮起来，他并没有使用任何魂力，只不过就是意念促使了身体发生变化而已，似乎现在的他已经可以完全脱离地面引力的阻碍了似的。

双脚稳稳的站在地面上，此时此刻，唐三忍不住高举手中海神三叉戟，仰天长啸。清越的啸声伴随着他体内能量的升腾变得越来越激昂，那种舍我其谁的霸气震撼着整座星斗大森林。

快要九十六级了，面对深海魔鲸王的时候也必然会更有把握，感受着海神三叉戟与自己更加契合的海神能量波动，唐三脸上的兴奋难以掩饰。自从修炼了大须弥锤之后，他的性格出现了细微的改变，以往的沉稳内敛中多了几分狂放不羁。如果说以前的他更像母亲阿银，那么，现在的他，性格上却在朝着父亲的方向转变。沉稳而霸气。

“都吸收好了么？”就在唐三啸声渐渐收歇，整个人都沉浸在兴奋的喜悦中时，没有任何预兆的，一个淡淡的声音如同一瓢冰水灌顶般，从旁边响起。

机灵灵打了个冷战，唐三的第一反应就是身体爆退，海神三叉戟横向划出，朝着声音传来的方向划出一个金色的光环。

这突如其来的声音带给他的震动实在太大了，要知道，就算是在他与体内那三股能量搏斗的时候，他也一直释放着自己的精神力，感受着周围的一切，就算他处于狂霸境界，也不可能不关心周围的动静。他怎么也不会让自己处于险地的。可是，从始至终，他都没有感觉到除了自己和三头千钧蚁皇外，再有任何一个强大的生命存在。可是，这声音却就是这么突兀的出现了。

毫无疑问，这个声音的主人精神力要在唐三之上，而且差距绝不会小，否则他又怎么能在唐三的精神力全面探测中从容的隐藏自己而不被发现呢？在唐三认识的强者中，就算是比比东也没有这样的能力啊！他的实力达到了现在这种程度，哪怕是海神斗罗波赛西或者是自己的爷爷在此，唐三也有把握自己能够通过精神力探测找到他们存在的蛛丝马迹。

面临危机的时候，唐三的大脑往往也是最清醒的时候，他在一瞬间就让自己从兴奋和喜悦中冷静下来，飞速的分析着这声音的来源。几乎是在下一瞬间就在自己脑海中罗列出三种可能不被自己精神力探测到的可能性。

第一个可能，就是这个声音的主人拥有一个类似于自己瀚海护身罩那样的隐身技能，而且这个隐身技能还有免疫精神探测的能力。而第二个可能，就是遇到了一名纯敏系的封号斗罗，也就相当于是白沉香的尖尾雨燕武魂修炼到了九十级以上，凭借着无与伦比的速度，也有逃出自己精神探测的机会。如果是这前两样，对于唐三来说都不算可怕。但他最怕的，就是第三种可能。这个声音的主人，在精神力上能够全面压制自己，这样的话，他自然能够从容的出现在自己身边而不被自己发现。而这样的敌人，那绝对是拥有致命威胁的。

“不用紧张，如果我想要杀你，你先前已经死了几百次了。”平静的声音再次响起，这一次唐三辨别出，这是一个女人的声音，伴随着声音传来，就在唐三身边只有十米外的一株大树后，走出了一个人。

她身穿一件金色的宫装长裙，长裙是连体的，似乎是用金丝织就，没有过多的花纹装饰，样式古朴而典雅，金色的立领护住了她那雪白而修长的脖颈，一头金色的长发很随意的披散在身后，并没有仔细梳理。与她那一身整齐的宫装形成了鲜明的对比。

金色眼眸平静如水，没有半分能量波动，看上去就像是一个普通人似的，可是，就在她那双金色眼眸之中，唐三能够捕捉到一种特质，一种他也无法形容的特质。而就在这个人的眉心之间，拥有着一个金色的六翼天使烙印。虽然那烙印很小，但以唐三的眼力还是能够清晰的看到。肌肤胜雪，绝色容颜，她看上去像是只有十八、九岁的样子。

她的出现显得很自然，并不像先前她声音响起的时候那么突兀。仿佛她本就是在那里的，就应该在这个时候出现使得。那种和谐的感觉反而让唐三觉得十分难受而怪异。最令唐三惊讶的是，她显得太普通了。全身上下连一丝魂力波动都没有，就像是一个普通人。可是，唐三仔细观察却立刻发现，这个女人的双脚并不是走在地面上的，而是走在空中，在距离地面三寸的地方，就像是踏着地面上的蓝银草而来。

如果说这些还不足以令唐三感受到致命威胁的话，那么，当他看到这个人，将自己浩瀚的精神力全部凝聚在一起，想要锁定对方的时候，他心中才真正感受到了恐惧。因为他发现，自己的精神力竟然根本无法锁定对方，甚至依旧是没有感觉到她的存在。

哪怕她只是一个灵魂，也应该有灵魂的能量波动才对，可是，什么都没有。真的是什么都没有。

这个人唐三认识，曾经，他与她有过一场决定天斗帝国命运的大战，那一战，唐三是最后的胜利者。但是，唐三却知道，在那一战之中，其实眼前这个女人是有机会杀死自己的。如果当时她肯于身边的封号斗罗联手。那一战的结果或许就会改变。但是，她却并没有那么做。她保有了身为魂师应有的尊严。所以，尽管是敌人，唐三对这个人的恶感却并不强烈。尽管她变得年轻了许多，但看着她的眼神，唐三还是可以肯定，自己并没有认错人，只是他怎么也想不到，这个曾经冒充天斗帝国太子雪清河长达十几年时间，险些颠覆了整个天斗帝国的女人，怎么会突然出现在这里。他还记得她的名字，叫做：千仞雪。

在吃惊和一丝恐惧中，唐三很快就冷静了下来。慌乱，永远都不能成为解决问题的办法。只有冷静的分析问题，尽可能利用自身优势来面对问题，才有解决的可能。

“你已经来了很久了么？”唐三微微一笑，淡然反问。

千仞雪对于唐三能够如此之快的就平静下来，美眸中不禁流露出一丝欣赏。优雅的点了点头，“是的，在你刚刚面对那三只蚂蚁，释放出领域的时候，我就已经来了。”

听了这句话，唐三的嘴角不禁轻微的牵动了一下，在自己释放蓝银领域的时候就来了？这意味着什么，意味着就算是她在自己的领域范围内，自己也依旧没有发现她的存在。

上一次面对时，千仞雪七十多级，唐三六十多级，那时候唐三知道，千仞雪也同样是个天才，不逊色于自己的天才。她还拥有着强大的武魂六翼天使，也是千道流的孙女，武魂殿上一代教皇的女儿。可是，为什么现在自己已经看不透她了？

“好久不见了。看上去，你的变化很大。”唐三脸上的微笑不减，就像是在与一个普通朋友聊天似的。

千仞雪叹息一声，“是啊，真的是好不久不见了，这一晃，就是六年的时间过去了。普通人的一生，也没有多少个六年吧。我的变化很大，你不是也一样么？就在刚才，我才见证了魂师界有史以来最神奇的一幕。恐怕，就是曾经那些修炼到神级的强者们，也没有过你刚才那样的经历吧。”

“同时面对三只修为达到九万年级别，又几乎是单纯属性的魂兽，战而胜之。这还不算什么。最神奇的是，你竟然敢于同时吸收它们三个的魂环，而且还成功了。我真的要恭喜你才行。”

唐三苦笑道：“有什么可恭喜的，难道你看不出，刚才那只是一个意外么？你以为我愿意同时吸收三只千钧蚁皇的魂环么？你应该说，我那是一种找死的行为才对。”

千仞雪轻轻一笑，她的笑容仿佛拥有着什么特殊的魔力似的，看的唐三都不禁呆了一下。周围所有的树木上，树叶轻轻的摆动，发出沙沙的声音。

自从千仞雪声音响起时，唐三的精神力一直是全力释放着的，此刻他吃惊的感觉到，在自己精神力能够感受到的范围内，所有树木都做出着同样的动作，同时在晃动着自己的树叶，似乎是因为千仞雪的笑容而迷醉一般。还不只是树木，除了能够感受到自己气息，就在自己身边附近的蓝银草以外，所有植物都在用各种不同的形式来表达着自己的愉悦。

“我听说过一笑倾城，再笑倾国。没想到今天却真的见识到了。只是，为你倾倒的却是这片星斗大森林。”唐三感叹着说道。

千仞雪笑容更盛几分，“我可以理解，你这是在赞美我么？”

唐三优雅的轻抚手中海神三叉戟，“当然可以。我只是阐述了一个事实而已。”

千仞雪微笑道：“但你刚才也妄自菲薄了。不是么？在你同时摄取出三个魂环的时候，或许是个意外。但那个时侯，你也完全有能力选择不去吸收它们。可你还是那么做了，依旧将它们收入体内。并且以一种我从未听说过的方法将它们彻底的与你自身融合。不过，你刚才的样子真是很吓人，我有几次都忍不住想要出手帮你一把。只是，如果我那样做的话，恐怕会影响到你对魂环吸收的效果，反而不美。而你也确实在我眼前创造了一个奇迹，同时摄取三个魂环，以雄霸天下之姿令其臣服。这就让我不得不说出佩服二字。如果我是你，我自问没有那样做的勇气。”

深深的看着眼前这个女人，但唐三却依旧发现，不论自己怎么看，却依旧无法看透她。脸上流露出一丝苦笑，“千仞雪小姐，如果我没记错的话，我们应该是敌人。”

千仞雪幽幽一叹，“在这个世界上，没有永远的朋友，也没有永远的敌人。更何况，就算你我是敌人，我也希望能够面对一个完全状态的你，而不是趁机偷袭。有的敌人，是同样可以尊重的，不是么？”

唐三点了点头，“你是一名真正的魂师。如果不是立场不同，我真的不想与你敌对。可惜，我却不得不那么做。”

这一次，流露出苦笑的人变成了千仞雪，“为什么我们就一定要做敌人呢？唐三，你是我见过的，最有天赋的魂师。我刚才已经看到了，现在的你，已经是一名封号斗罗，甚至魂力就要突破九十六级了。可是，你今年才多大？二十五岁？二十六岁？还是二十七岁？你已经为魂师界创造了太多的历史。可以说，如果你身在我们武魂殿，拥有武魂殿全力支持的话，你的成就可能会更大。你的未来更是没有人能够想象的。我几乎可以肯定，不久的将来，你一定能够凭借自己的努力突破人类极限，真正的踏足到百级之后的境界。”

唐三微微一笑，“你想要说服我么？不得不承认，你的声音很有感染力。”

千仞雪有些落寞的道：“这应该是我第二次试图说服你了吧。上一次，你毫不犹豫的拒绝了我，也击败了我。虽然我不明白你是如何做到的，如何凭借六十多级的实力击败已经拥有了武魂真身的我。但我确实败了，败的心服口服。可是，现在的你，却已经不是我的对手。难道你真的非要我击败你，才肯好好的听我说话么？”

唐三笑了，他的笑容很随意，贵族的优雅加上几分狂放不羁，虽然他的笑容并不能像千仞雪那样，令星斗大森林为之倾倒。但却令千仞雪看的有些呆了。六年不见，她眼前的这个男人已经更有魅力。

“千仞雪小姐，我不是一直在认真的听你说话么？”

千仞雪的目光渐渐变得凝重起来，先前那种轻松的感觉正在渐渐消失。唐三顿时感觉到，仿佛天地之间的空气也随着她的表情而发生着变化，所有先前晃动的植物，都立刻进入了一个相对静止的境界。

“唐三，加入武魂帝国吧。天斗帝国能够给你的，武魂帝国也一样能够。”

唐三似乎并没有受到周围气氛凝重的影响，微笑道：“天斗帝国新帝雪崩拜我为师，奉我为帝师，与他平起平坐，册封蓝昊王。这些，恐怕你还不知道吧。”

令唐三没想到的是，听了他这句话，千仞雪竟然毫不犹豫的说道：“除了不能认你为帝师之外，其他的我一样可以给你。”

唐三一呆，他虽然知道千仞雪看重自己，但也没想到这份看重竟然到了如此地步，惊讶之下忍不住说道：“千仞雪小姐，武魂帝国女皇现在是比比东，似乎并不是你。比比东恨我入骨，就算你是上任教皇的女儿，恐怕她也不会听你的吧。”

听到比比东三个字，千仞雪的脸色顿时沉了下来，娇颜上多了一层冰冷，“那是以前。当我从长老殿走出来的那一刻开始，未来的武魂帝国，就只能听从我一人的命令。”

唐三点了点头，“是的，你确实有这个实力。比比东虽然很强，但是，她还不是神。”

千仞雪脸上的寒意退去，微微一笑，“你已经看出来了？”

唐三无奈的道：“你都已经以这种方式出现了，如果我还看不出什么，那有怎么禁得起你先前的夸奖呢？虽然我的魂力不算很高，但我的精神力却不在比比东之下。连我都无法探测到你存在的气息，那么，答案就已经揭示。灵魂之力我能探测到，可是，神的力量，却是我无法探测的。我说的对么？天使之神千仞雪小姐。”

千仞雪看着唐三，半晌没有说话，她的目光虽然平静而柔和，但却依旧带给唐三一种特殊的压力，直接来自灵魂深处的压力。

半晌，千仞雪才幽幽叹道：“看来，我对你的认识还是太少了。没想到，你能够看出这么多东西。看来，你对神的境界也应该有一定的了解了。”

唐三笑了笑，“该说惊讶的是我才对，我怎么也想不到，短短几年时间不见，你就已经完成了所有封号斗罗的梦想，也应该是你祖父千道流前辈的梦想，百级成神。我原本以为，武魂帝国最有希望做到这一点的，应该是比比东才对。”

“她？她也配成神么？”千仞雪冷笑一声，“一个内心黑暗的女人，也配成为神？唐三，我看得出，你也在向着这条路在迈进，你手中这件我也无法看透的武器就证明了这一点，这应该是一件真正的神器吧。我的基础比你身后，六年来又有祖父的全力相助才能走到今天这一步。可你却能够突破封号斗罗境界，并且达到如此地步，已经令我十分钦佩了。既然你已经知道我成为了天使之神，那我们就不用再绕圈子了。天斗帝国能够给你的，只是天斗帝国的蓝昊王。如果你肯加入武魂帝国，当我统一大陆那一刻，你就是整个大陆的蓝昊王，与我平起平坐的王。”

唐三注视着千仞雪，沉静的道：“我不明白，你为什么这么看重我。只是看中我的潜力么？你就不怕，当有一天我也成为神的时候，再判出武魂帝国？”

千仞雪微笑道：“你是一个会违背诺言的人么？如果你是，那就只能证明我看错了人。至于我为什么这么看中你，只有在你选择加入了武魂帝国之后，我才会告诉你。现在，告诉我答案吧。我相信，以你我联手之力，大陆再无人能够抗衡。”

“那就战吧。”唐三淡淡的说道。

千仞雪一呆，不可思议的看着唐三道：“你明明知道我已经成为了神，还要选择与我战斗？”

“人又如何？神又如何？难道你不知道，在这个世界上有些事情是不能改变的么？有一句话你可能没听过，我现在教给你。”

“是什么？”千仞雪的脸色已经开始变得难看了。

唐三斩钉截铁，一字一顿的说道：“宁――为――玉――碎――，不――为――瓦――全――。”