# 第二百九十二章 九万年！千钧蚁皇三兄弟

唐三轻轻抚摸着还有些灼热的八蛛矛，心道：看来，星斗大森林果然是自己的福地才对，小舞的那次，只是意外。才不过来到这里还不到十二个时辰，就凭借着一头魂兽的魂环再加上另一头魂兽的血液，就令自己的魂力连跳两级。要知道，目前自己可是封号斗罗级别啊，对于普通的封号斗罗来说，魂力从九十三级提升到九十五级，就算是十年也未必能做到，自己却就这么在短时间内完成了。这一切感觉上都有些不可思议。可却就真的发生了。唐三当然明白，这虽然和自己的努力分不开，但也正是潜伏在自己体内，正在不断与自己融合的海神神力发挥了作用，不然的话，就算自己修炼的再勤奋，也不可能在这么短的时间内就出现如此巨大的进步。

不自觉的流露出一丝微笑，八蛛矛轻轻一推，推动着唐三的身体落在一旁，他直接盘膝坐在地上，看着那已经完全干瘪的人面蛛皇尸体，心中暗道，这就是弱肉强食的法则啊！换了是自己败了，恐怕它还要凄惨，直接就回被这大家伙吃掉吧。

闭合双眼，凝神，玄天功运转，黑色的昊天锤又重新出现在了唐三掌握之中，海神三叉戟插在身边的地面上，在那黑光的诱导之中，人面蛛皇尸体中同样被摄取出一道黑光，在空中凝结成型，朝着唐三手上的昊天锤飞来。

看着那魂环朝自己飞过来，唐三还深刻的记得自己第一次越级吸收人面魔蛛魂环时经历了怎样的痛苦，但对现在的他来说，这五万年修为的魂环也已经是不够看了。

黑光入体，人面蛛皇那邪恶冰冷的感觉几乎一下子就被如同长江大河般的玄天功内力所吞噬。庞大的魂力根本就没有给它任何作祟的机会，直接压制了它的能量，瞬间提升的强势魂力将其彻底压制。

而这只人面蛛皇本身就是输在了绝对的实力上，虽然心有不甘，但面对唐三那巍峨如山岳般的实力也没有怎么挣扎。就开始被唐三所吸收了。

与先前吸收暗魔邪神虎魂环时相比，吸收这个魂环就要轻松得多。唐三只是用了一刻钟的时间，就完成了对自己昊天锤第五魂环的附加。他全部的魂环加起来，也已经有了十四个之多。在星斗大森林中，还需要再三个魂环，就能完成此行的目标。

再次站起，唐三抬头望天时，夜色已经渐渐褪去，黎明的曙光开始出现在远处天边，新的一天就要到来了。从二十四桥明月夜中取出一些食物简单的吃了。他重新启程。就在吸收魂环的同时，先前消耗的魂力就已经完全恢复了。而且现在的他，还变得更加强大。哪怕已经将八蛛矛收回，背后那如同盾牌一般的坚实感还是存在的。给人一种十分踏实的感觉。隐约中唐三觉得，就算自己再一次遇到暗魔邪神虎，被带到那特殊的空间之中，自己的八蛛矛也能够不受那空间的束缚，伴随自己出现在那空间之中。

不过，估计自己这辈子是没机会再体会同样的情况了。一想到暗魔邪神虎的冷静和强大，唐三现在心中还有些后怕。在刚回到星斗大森林的时候，他又哪里会想到自己居然会面对一个险死还生的局面呢？在回来之前，他甚至认为，就算是再出现了大明、二明那样的强者，他也足有一战之力。就算不敌，至少离开还是足以的。但现在他明白了，不能小看任何对手，也不能给对手任何机会。自己不知道的强大技能太多太多，万一出现什么差错，自己死了，父母怎么办？小舞怎么办？

蓝银领域再次展开，唐三发现，自己距离星斗大森林的中心已经很近了。就在他的精神力渐渐接近星斗大森林中心那片小湖的时候，突然，唐三一下子就发现了三股强大的气息。

咦，一下子出现了三个目标？唐三疑惑的朝着星斗大森林中心的方向看去。同时蓝银领域也在此收束，只朝着那个方向探测而去。

伴随着探测的详细，唐三脸上渐渐流露出愤怒的神色，拳头也逐渐攥紧，自言自语的怒声道：“鸠占鹊巢。大明、二明不在了，竟然连他们的地方都被侵占了。”

唐三这次本来就是打算要去祭拜一下大明和二明的，虽然两大神兽的尸体并不在这里，但这里毕竟是他们生活了十万年的地方。来到了星斗大森林，他又怎能不去一趟呢？在临出来之前，小舞也特别叮嘱过他，一定要去看看那片澄静的小湖，一般来说是不会有什么魂兽敢到那中心地带去的。但如果遇到了，就驱赶掉。在小舞心中，始终不愿意相信大明和二明已经死了，这片他们曾经生活过的地方更是要帮他们保留着。唐三明白，小舞是期待着有一天大明和二明也能像她那样出现奇迹，重返人间。

虽然这几乎是不可能的，但却是小舞的心灵寄托。不论是为了大明和二明，还是为了小舞，唐三都不允许有任何魂兽来亵渎那片两大魂兽生活过的领地。

腾身而起，飞行速度瞬间增加，唐三直接将自己的速度提升到了极限，蓝银领域全开，甚至毫不隐藏自己的气息，直奔星斗大森林中心位置飞去。

半个时辰后，唐三那如同烟雾一般的身影终于来到了这片星斗大森林的最深处，身体如同流星赶月一般朝着星斗大森林中心而去。那三头魂兽显然已经发现了他的存在，但是，这三个家伙却如同之前唐三遇到过的暗魔邪神虎一样，并没有退避的意思，更没有逃跑，而是聚集在一起，等待着他的到来。

嗖的一声，唐三从天而降，前方，是那澄静的小胡，这里的环境依然是那么美，湖面上，荡漾着一层淡淡的薄雾，此时尚是清晨，空气份外清新，此地的湿度更是令人感到十分舒服。但唐三可没有欣赏景色的心思，他的目光直接就锁定在了此行的目标身上。

那是三头一模一样的魔兽，正冷冷的匍匐在湖边看着自己。虽然之前他的蓝银领域已经有所探测，但看到这三头魂兽本体，唐三还是不禁有些惊讶。

这一次他并没有遇到像暗魔邪神虎那样特殊的魂兽，而是遇到了三只，在任何魂兽森林中都很容易见到的魂兽。千钧蚁。

三只千钧蚁的身体一般大小，身长都在三米左右，单看体积的话，就算它们三个加起来，也比暗魔邪神虎的威势差的太多了。甚至还不如拥有八根巨大蛛矛的五万年人面蛛皇。

三只千钧蚁长约三米的身体上，各自覆盖着一层暗金色的甲壳，各有六条粗壮有力的断腿，此时面对唐三，它们都已经站了起来。头顶上，也各有六只眼睛，两大四小。释放着幽绿色的光芒。这些，都是千钧蚁的特性。唐三以前见过不少这种魂兽，也听大师详细介绍过这种很普遍存在的魂兽。但是，他却从未见过这么大个的千钧蚁。

在大师的讲述中，千钧蚁是一种生命力十分顽强的魂兽，身体防御能力出众，抗击打能力极强，而且力量奇大无比。有着远超身体比例的力量。

这就是千钧蚁的全部特性了，作为一种魂兽，它们自身却并没有什么魂技。在任何魂兽森林中，它们经常会成为其他魂兽的食物。它们的防御虽然不错，但终究是有限的，又缺乏攻击手段，虽然力量不错，但也很难发挥出来。

当然，也有不少魂兽对千钧蚁不屑一顾，毕竟，破掉它们的防御再吃它们实在是有些累。正因为生命力顽强，这种魂兽才会数量众多的存在于魂兽森林之中。

当初大师向唐三介绍千钧蚁的时候，唐三还笑言这种魂兽的特性与自己的武魂蓝银草有些相像，数量众多，实力不足。到像是一种废物魂兽。

可是，眼前这三只千钧蚁，却没有带给唐三任何废物的感觉。先前唐三看到的，都是它们与普通千钧蚁一样的地方。它们不同于普通千钧蚁的地方，才是令唐三注意的。

一般来说，十年修为的千钧蚁体长大约在三寸左右，只有嘴部有一对剑齿，能够咬断坚硬的东西。百年修为的千钧蚁，体长也不会超过六寸。到了千年修为，才有长到一尺长的可能。这已经是很少见的千钧蚁了。因为它们是在没有什么强大的保命手段，而且自身族群之中也经常会出现相互残杀的情况。反正唐三也进入过不少魂兽森林，尤其是来过这片星斗大森林多次，每次都能见到不少千钧蚁，却从未引起过他的注意，也从未见过体长超过一尺的千钧蚁。

根据大师的判断，如果千钧蚁的修为能够达到万年，恐怕体长也就是长到两尺左右，三万年修为才有可能超过一米。大师在对魂兽的研究中，也仔细研究过这种力量大却缺乏其他能力的魂兽。在他所知道的千钧蚁中，最大的一只也只是身长一米左右，修为在三万多年，这也是他判断的来源。而那只三万多年的千钧蚁就因为力量的特性，成为了力之一族族长泰坦的第八魂环。大师是一次与他的无意聊天中得知的。泰坦的形容是，自己猎杀了一只千钧蚁王，这个魂环令他力量大增。

三万年修为才能达到一米身长，而此时唐三眼前出现的三只千钧蚁的体长都超过了三米，唐三可以肯定，这三只千钧蚁都是千钧蚁王级别的，不，应该说是千钧蚁皇才对，它们的修为，恐怕要达到了九万年左右。距离突破最后的界限，进入到十万年级别，已经不远了。

如果说暗魔邪神虎很难成长是因为它的危险性太大，容易被其他魂兽群起而攻之。那么，千钧蚁的成长困难就是因为它们自身太弱小了。唐三明白，千钧蚁想要修炼到这种程度，付出的努力绝对要比暗魔邪神虎修炼到九万年还要多。毕竟，暗魔邪神虎修炼到一定程度就有保护自己的能力了，而千钧蚁却不一定啊！自己怎么会在这个地方遇到了如此奇怪的三只魂兽？先前蓝银领域的探测都没能准确的掌握它们的修为，只是探测到它们修为应该超过五万年而已。

同时面对三头九万年魂兽，唐三并不担心，但他吃惊的是面对魂兽的种类。而且，这三只千钧蚁皇的身体都有所变异。在它们背上，各自有一对硕大的透明翅膀，显然是能够飞行的，而且那两根剑齿格外突出，同时，还各有两个粗壮的前肢，前肢的样子有点类似于蝎子的大鳌，但又不完全一样，更像是三根尖刺凝聚在一起的样子，左右两侧挥动，上面除了暗金色光芒之外，还有着一层特殊的绿色。

“谁允许你们侵占了天青牛蟒和泰坦巨猿的领地？”唐三手提海神三叉戟，冷冷的说道。

就算千钧蚁再低级，修炼到蚁皇的级别，智慧也会提升到一定程度。

唐三的猜测没错，这三只千钧蚁皇能够修炼到今天这种地步是极不容易的，它们本身是三兄弟，在千钧蚁族群中，都是强大的兵蚁。在一次与另外一个族群千钧蚁战斗的时候，三兄弟表现出色，受到了蚁后的赏识，成为了兵蚁首领。之后南征北战，纵横于星斗大森林中，不知道多少次险死还生，才逐渐成长起来。

随着它们实力的强大，渐渐受到了蚁后的忌惮，决定将它们除去，这也是为什么千钧蚁很难变得强大的重要原因。族群中，蚁后是发号施令，并且负责传宗接代的。但是蚁后本身并没有任何攻击能力。只能孕育后代，一旦出现了不受她控制的兵蚁，就有可能出现问题。因此，蚁后是从来不允许有强大兵蚁出现的。一旦兵蚁的修为达到千年时，立刻就会遭受到蚁后派遣的其他兵蚁攻击，被彻底毁灭。

但是，这兵蚁三兄弟却是幸运的，它们因为战斗骁勇，自身力量强大，而受到兵蚁们的拥戴，当蚁后命令其他兵蚁向他们发动攻击的时候，被其他兵蚁事先通知，三兄弟得以逃之夭夭。

他们原本对蚁后忠心耿耿，竟然遭到了如此待遇，修为达到千年，已经有了一定智慧的他们自然是大为愤怒，因此，他们并未远离，利用对族群的熟悉，在一起本族群与另外一群千钧蚁战斗的时候，悄悄的摸入了蚁后的巢穴，将蚁后杀死，并且三兄弟吃掉了蚁后的尸体，逃之夭夭。

等他们逃出了原本族群的领地范围后，突然惊喜的发现，自己的身体竟然变大了许多，力量也变得更加强大了。吃掉蚁后的身体令它们修为大增。这一发现，顿时令兵蚁三兄弟有了想法。从那时候开始，他们就到处寻觅其他千钧蚁的巢穴，寻找机会秘密潜入，击杀其蚁后，兵将其吞噬。利用蚁后的营养来滋养自己的身体，快速成长。

刚开始的时候，它们还曾多次遇险，有几次都险些死在反击的兵蚁群中，但随着实力不断增加，突破了万年级别后产生了第一次变异。他们就变得更加肆无忌惮了。有的时候甚至是正面攻入蚁穴，去猎杀蚁后。渐渐的，这三兄弟在整个星斗大森林中成为了所有千钧蚁的公敌。但奈何它们的实力越来越强大，也越来越狡猾，普通千钧蚁又能拿他们有什么办法呢？只能将自己族群的蚁后藏的更加隐秘。

随着实力的增长，千钧蚁皇三兄弟的野心也越来越大了，眼前这片小湖不只是星斗大森林的中心位置，同时也是灵气最足，最适合于魂兽修炼的地方。它们自认实力不俗，就觊觎上了这里。可惜，它们还是自恃太高，在一次偷袭中，它们同时面对了泰坦巨猿与天青牛蟒的反击，打的三兄弟落荒而逃。凭借着强悍的防御力和飞行能力才得以逃出生天。但它们也一直被大明和二明赶出了星斗大森林。再也不敢踏入一步。

就像暗魔邪神虎一样，当大明和二明献祭给唐三之后，一直没敢进入星斗大森林，又舍不得这片风水宝地的它们，感受不到两大森林之王的气息就悄悄的摸了回来。只是它们的胆子比暗魔邪神虎还要大上几分，直接来到了大明和二明修炼的地方。发现果然没有两大神兽的踪迹，这千钧蚁皇三兄弟立刻毫不客气的霸占了这里。以他们三个九万年的修为，又是兄弟同心，自认为在星斗大森林中再无敌手，甚至以新的森林之王自称。这也是为什么它们感受到了唐三凌厉的气息却并没有离开的原意。它们对自己有自信，同时，也要捍卫自己刚刚自封的森林之王的地位。

就在唐三来到这里之前，这三只千钧蚁皇还凭借着千钧蚁特殊的方式向整个星斗大森林中的千钧蚁族群传令，命令他们每天要送上三十只蚁后供它们食用。否则就逐个毁灭那些族群，千钧蚁族群虽然愤怒，但却也无可奈何，只能听从它们的命令。

可惜，他们今天却遇到了唐三，唐三又怎么会允许它们继续霸占大明和二明栖息过的地方呢？缓缓横起手中的海神三叉戟，唐三的目光逐渐冰冷。

面对唐三的质问，三头千钧蚁皇只是晃了晃自己的头部，左右两只缓慢的向两旁分开，对唐三形成半包围之势，渐渐的压迫上来。它们身上的暗金色也变得越发明显了。但自身的能量却完全内蕴，没有丝毫散发出体外的意思。

三只又怎么样？蓝金色的光芒闪烁，蓝银皇武魂附体，刚刚领悟了些许衔接奥妙的唐三，即使面对三头九万年修为的对手也没有半分退缩的意思。他就是要看看，自己的实力究竟达到了什么程度。

嗡嗡嗡嗡，千钧蚁皇拍打着背后的翅膀，缓缓飞了起来，这三兄弟不愧是在一起生活了多年，动作整齐划一，就像是镜像一般，不论是翅膀拍打的速度还是从地面上升的高度都是一模一样。

蓝色的光芒瞬间扩散，由于面对的是三个对手，唐三当然不会给他们夹击的机会，蓝银领域直接释放出来，并且提升到了森罗万象的境界。领域范围内，所有的一切都变成了蓝金色。树影重重，唐三的蓝银皇在领域的增幅下顿时变得更加粗大晶莹，而三头千钧蚁皇却同时感觉到巨大的压力从四面八方挤压而至。剧烈的压迫着它们的身体，限制着他们自身的实力。

不过，这三头千钧蚁皇却并没有丝毫惊慌，依旧漂浮在那里，似乎在静静的等待着什么。

唐三可不会等下去，蓝银皇疯狂的从体内用出，如同万千灵蛇一般，朝着三头蚁皇缠绕而去。试探性攻击开始。

千钧蚁皇看不到唐三，但唐三却能够看到它们，就在蓝银皇缠绕住三头蚁皇的一瞬间，唐三突然看到，这三个家伙的六只眼睛中都闪过一道诡异的光芒。感觉上竟然像是兴奋，又像是看到了等待了许久的目标似的。

心中一动，唐三暗道：难道它们等的是我的攻击？

此时，他的蓝银皇已经完成了缠绕的过程，将三头千钧蚁皇的身体完全缠绕住。强力收缩。也释放出了腐蚀性毒素。

但就在这时候，异变突生。三头千钧蚁皇被缠绕着的身体同时外翻，巨大的拉扯力顿时从三个方向传来，缠绕在它们身上的蓝银皇顿时被拉的笔直。唐三在空中的身体竟然被拉的向前移动出十几米远。

不论是唐三，还是三头千钧蚁皇，此时的想法都只有四个字，怎么可能？

唐三的吃惊是有道理的，他自己的体重确实不大，也就是一百多斤，可不要忘记，在他手中还拿着一柄海神三叉戟啊！对于他来说，海神三叉戟只有百余斤，可是对于外界的任何生物来说，这海神三叉戟却是十万八千斤的重量。这骤然拉扯之中，三头千钧蚁皇竟然能够拉动他的身体，也就是说，它们的合力已经超过了十万八千斤这个数字。更何况，这还没有考虑到唐三自身魂力能够产生的力量。

而三头千钧蚁皇也是大为吃惊，这三兄弟屡试不爽的强大力量竟然一上来就吃了瘪，虽然它们身在蓝银领域之中，能力会受到一些限制，可是这发自本源的力量，还是三兄弟合力，竟然没能起到预料中的效果，还是它们始料未及的。

这三头千钧蚁皇绝不像普通千钧蚁那样只有低等智慧，它们心意相通，一看到唐三身上释放出的蓝银皇，就想到了战斗的方法。蓝银皇是与唐三本体相连的，它们就是在等待唐三的攻击。蓝银皇缠绕上身，三头千钧蚁皇的想法就是它们三个共同发力，凭借瞬间的爆发力，通过与唐三身体相连的蓝银皇，直接将唐三的身体撕碎，连自断蓝银皇的机会都不给他。可就当它们集体发力的时候，却都感觉到自己拉动的仿佛是一座山岳似的，虽然被拉的动了，可却微乎其微，更不用说是让那个人类撕碎了。

这一变化，顿时令三头千钧蚁皇心中产生出一种不信邪的倔强，强烈的暗金色光芒几乎同时从它们身上爆发出来，内蕴的力量在这一刻瞬间暴涨，只是一刹那，竟然又将力量提升了一倍之多，强悍的拉力，这一次真的拉动了手持海神三叉戟的唐三，同时，巨大的拉扯力也令唐三感觉到了痛苦。

好强的力量。唐三大吃一惊，他已经无法稳定住自己的身体了，整个人被三个方向的千钧蚁皇拉扯，危机之中，他只能快速的用海神三叉戟缠上自己的蓝银皇，以免强大的拉力直接作用在自己身上。

千钧蚁皇的力量实在令他太吃惊了，也正是因为如此，他想要看看，这三头千钧蚁皇究竟能发出多大的力量。因此，他没有断开自己的蓝银皇。

在这个时候，唐三脑海中不禁浮现出了大师曾经对他说过的话：一只蚂蚁的力气再大，也举不起一个半斤重的苹果。而人类随手拿起的苹果的重量，以一个体重为二百斤的人为例，仅仅相当于我们体重的四百分之一。将这个比例换算到蚂蚁的世界里去。也许拥有这个重量的，只是蚂蚁身上的一根体毛。蚂蚁可以拖动比自身体重超过五十倍重量的物体，如果单纯按照绝对比例来看，这就相当于一个体重二百斤的人要扛起一万斤的东西。

而千钧蚁作为魂兽，又是蚂蚁中力量最大的一种，它的力量与体重比例更是达到了一百倍。眼前这三只身长超过三米的千钧蚁皇身体并不算太大，各自的体重大约在一千斤左右，在魂兽中根本不算什么，和强大的魂兽相比，更是很普通的。可是，如果它们的力量能够达到自己体重的一百倍，那么，它们的极限力量就能达到十万斤。三头千钧蚁皇加起来的极限力量就是三十万斤啊！

想到这里，唐三立刻就明白自己能够被拉动的原因了，千钧蚁不是强大的魂兽，但它的力量能够达到这么恐怖，就是因为其用心唯一，力量可以说是它的绝对属性。眼前这三头千钧蚁皇释放出的力量至少相当于二十万斤，所以才能令自己产生出痛苦的感觉，并且拉动自己，自己本身的魂力转换成力量，加上肉体的力量以及海神三叉戟的重量，应该也就是能达到十五万斤左右的样子。难怪，难怪。它们现在依旧没有用出全力啊！

想清楚了这些，唐三心中也有了打算，在这个时候，他脸上依旧流露出一丝笑容。

凭借二十万斤的力量就想拉动我么？你们的想法还是太单纯了一些。好，就让你们看看，我所能达到的绝对力量究竟有多少。

一边说着，唐三迅速的将自己的左手也握在了海神三叉戟的戟柄之上，土黄色的光芒顷刻间蔓延在海神三叉戟之上。也就在这土黄色光芒蔓延的一瞬间，他整个人连带着海神三叉戟，顿时在空中稳定住了自己的身体，缠绕在千钧蚁皇三兄弟身上的蓝银皇也在瞬间紧绷。巨大的拉扯力令唐三清晰的感觉到那些蓝银皇的内部结构正在被飞速的破坏着。

唐三加上海神三叉戟的力量都不足以与三头千钧蚁皇抗衡，他稳定住自己身体的方法却很简单，泰坦巨猿左臂魂骨技能重力控制直接作用在了海神三叉戟上。对于唐三来说，那只不过是由百余斤变成千余斤，千斤重量对他根本不算什么，可是对于三头千钧蚁皇来说，却是十万八千斤一瞬间就变成了一百零八万斤。就算它们发挥出巅峰力量，也不可能再拉得动唐三啊！

三个三米长的身体在瞬间紧绷的蓝银皇拉扯下同时停顿，反弹而回，也就在它们反弹的一瞬间，那些蓝银皇同时破碎，发出刺耳的爆鸣声。蓝银皇能够坚韧到如此程度已经相当不容易了。

感受着那三头千钧蚁皇处于震惊中被甩飞，唐三心中却是灵光大放。是啊！我以前怎么从来没想到过这一点。要是在以前的战斗中，就将这重力控制作用在海神三叉戟上，将十万八千斤的重量变成一百零八万斤，那它就是绝对的力量，恐怕就算是神遇到了这超过百万斤的重量也会有无可奈何的感觉吧。这个发现，甚至比唐三直接杀了这三只千钧蚁皇，获得它们的魂环还让唐三兴奋。百万斤的重量何等恐怖，如果再加上黄金十三戟的招式，摧毁嘉陵关城墙也不在话下。

大喜之下，唐三甚至没有立刻就追击那三头千钧蚁皇，体内魂力运转，轻轻的挥动了一下手中的海神三叉戟。

千斤的重量根本不足以影响唐三发挥它，不过，这样一来问题也就出现了，唐三必须要将海神三叉戟持在左手中，才能让它受到重力控制的影响，变成一百零八万斤。如果是右手持有，再用左手附加技能的话，就会影响到唐三本体。身体要是被施加了十倍重力，可就和武器增加到一千斤不是一个概念了。那绝不是唐三想看到的。

不过，现在显然不是研究重力控制加海神三叉戟威力的时候。被甩入空中那三头千钧蚁皇又动了起来。不过这一次它们没有再飞行，而是飞快的收敛翅膀，直接朝着地面落去。

唐三淡然一笑，在这蓝银领域之森罗万象中，它们想要找到自己都很难，到要看看，它们还有什么办法。九万年的魂兽总有些特殊的能力吧。

与灭杀人面魔蛛时不一样，因为千钧蚁皇引发了唐三对自身能力新的发掘，让他对这三兄弟兴趣大增，倒想看看它们还能引发自己什么灵感，就用左手握着海神三叉戟，重力控制技能没有停止。他是看出来了，千钧蚁皇三兄弟主要的能力还是在力量上。自己手中有一件百万斤重的武器，就已经立于了不败之地。