# 第二百一十九章 海神九考，三叉戟烙印

在此之前，唐三也曾经见过金色的魂力，最有代表性的无疑就是千仞雪的六翼天使武魂。但是，眼前这一道金光和以往他所见到的任何金色都截然不同。这是充满了威严和恢宏的王道之光。当它出现的那一瞬间，整座海神岛上，不论是七圣柱、森林、丘陵，还是海中海，在这一刻已经完全被渲染成了金色。甚至所有的海魂师身上，史莱克七怪和白沉香身上，也都渲染上了那层特殊的金光。

而这道金光的终点却只有一个，那就是站在海马圣柱下，略微有些茫然的唐三。

如此恢宏浩大的场面，不亚于大自然的威严，难道，这个世界上真的有神么？这是此时唐三心中思考的问题。

那金色光柱带给他一种很奇异的感觉，仿佛体内有什么东西被触动了似的，紧接着，接连九片正方形的金色光幕凭空而至，出现在他面前。第一片光幕上的光芒最为闪亮，其他八面都显得有些暗淡。没等唐三多做思考，这些光幕已经宛如一颗颗金色流星一般直接飘入他眉心之中。

顿时，巨大的信息量直接灌入脑海之中，而这些信息由偏偏模糊不清，其中只有一股能够辨识清楚。唐三明白，这也是为什么之前朱竹清和戴沐白坐下思索的原因。

脑海中被那庞大的金色所充满，紧接着，唐三感受到一种醍醐灌顶般的特殊能量波动，全身上下，仿佛都浸泡在清凉的液体之中，说不出的舒服。潜移默化中，唐三隐约感觉到，自己的身体在这道金光之中发生了什么细微的改变。究竟是什么他说不清，但那种感觉很神奇，就像是理顺了他身体的机能一般，说不出的舒服。

不自觉的张口吐出一口浊气，这似乎就是金光将体内所有杂质逼迫而出的浊气。

金光渐渐淡化，首先是从空中和海中海处渐渐淡化，然后是四面八方的淡化。唐三的身体，就是这全部金光最后的终点。而那所有金光最后收敛的地方，就是他额头正中。在那里，留下的并不是一个星状痕迹，而是一个金色的三叉戟标记。淡淡的金色三叉戟，带给唐三的，是一种充满威严的高贵。尽管他只是站在那里，那三叉戟却带着一种俯视苍生的感觉。

缓缓睁开双眼，唐三那原本澄蓝色的眸光看上去更加澄澈了，抬起手，下意识的摸了摸自己平滑的额头，唐三向完全呆滞，宛如雕塑一般的海马斗罗问道：“前辈，红色是顶级考核，那这金色又是什么考核？我好想需要完成九样考核才算通过。”

海马斗罗用力晃了晃头，再仔细看向唐三，他看到的，依旧是那闪烁着灿烂金光的三叉戟烙印。没错，这不是在做梦。

“我也不知道。”这五个字从海马斗罗口中吐出似乎十分艰难。

唐三疑惑的看着海马斗罗，道：“那她呢？为什么她会出现顶级一考的情况？”唐三搂过小舞。伴随着他身上金光的消失，之前环绕在小舞身体周围的红光也已经悄然不见了。只剩下那一颗圆圆的红点。

海马斗罗深深的注视着唐三，“顶级一考为什么会出现，我同样也不知道。但是，我可以告诉你她所要面临的这一考是什么。虽然只有一考，但却绝对当得起顶级考核的难度。因为，她的考验就是跟随在你身边，完成九考。”

听了海马斗罗的话，唐三不禁一愣，他想不到海神考验居然还会出现这样的情况，但海马斗罗的话也无意令他的情绪放松了许多。只要能够让他帮助小舞，他也就放心了。总比小舞自己要面临什么考验好的多。

“好漂亮的三叉戟。三哥，你更帅了。”宁荣荣忍不住赞叹道。

唐三看不到自己的容貌，“三叉戟？你说我额头出现的烙印和你们不一样么？”

宁荣荣点了点头，道：“不一样的，你额头上是一个金色的三叉戟，很漂亮。看上去特别高贵。”

唐三不禁有些无语了，抱着半分希望，他再次问向海马斗罗，“前辈，您再仔细想想，刚才的金光代表的究竟是什么？我要面临是顶级九考？”

海马斗罗刚想说话，一个悠然的声音却从远方传来，这声音仿佛来自天界，优美动听宛如来自天界一般，但又充满了慈和的味道。

“不用难为他了。从海神岛出现到现在，这种情况也还是第一次出现。你所要承受的，并不是顶级九考。而是海神九考。”

声音由远而近，当最后一个字传入史莱克七怪耳中时，远处，一个红色的光点缓缓放大，众人只是觉得空间似乎略微扭曲了一下，下一刻，海马圣柱前就已经多了一个人。

她的身高看上去与小舞差不多，全身都笼罩在一层鲜红色的长袍内，海蓝色的长发披散在身后，虽然没有小舞那么长，但散开后也接近垂至地面。柔美的容颜看上去最多也就三十岁左右，她的美更多是来源于气质，高贵、优雅还有和煦的温润。在她右手之中，握着一柄长达三米的权杖，权杖是金色的，就像刚才天际出现的那种金。通体雕刻着魔纹，杖首处是宛如长矛一般的菱形凸起。那长矛尖端下方五寸处，镶嵌着一颗菱形的金色宝石。

如果只是看容貌，她绝对是不可多得的美女，而她的气质确实任何人也无法相比的。哪怕是唐三曾经见过的教皇比比东，在气质上也要逊色于她。

最令人惊讶的，还是她那双眼睛，澄澈的蓝眸比大海更加深邃，其中慈和的沧桑却仿佛经历了恒古岁月。这双眼眸，又岂是三十岁的女子所能拥有的呢？

“参见大供奉。”海马斗罗微微躬身，向红袍女子行礼，“属下未能完成好海神大人的指引，请大供奉责罚。”

红袍女子微微一笑，海中海似乎也因为她的笑容而波动着。

“这不怪你。我也同样是第一次见到这样的情况。”只见她目光流转，在场的每一个人似乎都感觉到她在看着自己。而红袍女子的目光，最后却定格在了唐三身上。或者说是定在了他额头上那金色的三叉戟烙印之上。

“年轻人，我等待了一百多年，终于在行将朽木之年见到了你。可以告诉我你的来历么？”

近距离的聆听着她的声音，唐三立刻感觉到自己的心跳骤然加速，那当然不是因为她的美丽，而是因为她那声音之中充满了来源于灵魂深处的触动。她看上去就像是一个普通的人类女子，可是，唐三却深刻的知道，眼前的她，就是当初曾与自己曾祖齐名，并且战胜过曾祖以及武魂殿大供奉千道流的海神斗罗波赛西。

就像是没想到波赛西坐下的五大领主变成了七位一样，唐三也没想到这位强大到九十九级的绝世强者，竟然是一位女子，而且青春永驻，宛如三十许人。她的真实年龄，少说也要超过一百二十岁了吧。

“晚辈唐三参见前辈，家曾祖名讳为单字晨。”唐三几乎弯腰近九十度，恭敬的向眼前这位代表着海神岛最高权威的海神斗罗行礼。

但是，令他没想到的是，海神斗罗波赛西身形微微一闪，出现在他侧面，并没有承受他的礼数。

“不必多礼。你是唐晨的曾孙？”波赛西的声音中带着几分诧异。

唐三恭敬的道：“是的。”

波赛西深邃的蓝眸中流露出一丝惘然的光辉，“时间过得真快啊！连他的曾孙都已经这么大了。没想到，我要等的人，竟然是他的曾孙。”

唐三没有说话，只是静静的聆听着波赛西的话，他的实力虽然远远不能与眼前的九十九级海神斗罗相比，但他也能感觉得出，海神斗罗波赛西对他并没有任何恶意。

波赛西很快就回过神来，双眼注视着唐三，“唐三，你看着我。”

唐三注视向波赛西的眼眸，目光澄澈，没有丝毫退缩。波赛西郑重的道：“从现在开始，你要记住，在海神岛上，没有任何人有资格承受你的礼数。包括我在内。”

“啊？”唐三惊讶的看着海神斗罗，他不明白为什么这位巅峰强者会对自己说出这样一句话。

波赛西转向海马斗罗，“欧亚，传我的命令。这八人在完成海神大人的考验之前，都是本岛贵宾，任何人不得怠慢或冒犯。除了不可帮助他们完成考验之外，尽可能满足他们的条件。就住在你的海马城吧。还有，召集其他六人，明日海神殿议事。”

“是。”海马斗罗欧亚极其恭敬的答应着。尽管十年未见这位大供奉，但在这海神岛上，波赛西就是至高无上的存在。除非是海神亲自降临才能凌驾于她。

波赛西的目光再次落在唐三身上，向他微笑点头，“很好，很好，我相信，你一定能够通过海神大人的考验。有什么需要你们可以向欧亚提出。记住，你的海神九考，每年至少要完成一样。否则，将会前功尽弃。”

唐三问道：“如果我失败了，没能通过考验，结果和黑级考核一样，也是死么？”

波赛西脸色一变，唐三只觉得眼前一花，波赛西就已经出现在距离他只有几公分的位置上，原本慈和的双目突然变得冰冷起来，无与伦比的威压压迫的唐三连呼吸都无法做到。

“唐三，你要记住，永远不要让你脑海中出现失败这样的念头。我可以告诉你，你的考核，关系到海神岛的存亡。如果你失败了。那么，后果绝不只是死亡那么简单。要比死亡可怕的多。”

话音一落，众人只觉得眼前红光大放，下一刻，原本站在唐三面前的海神斗罗波赛西已是鸿飞冥冥，消失不见。

戴沐白、马红俊、奥斯卡等人几乎同时长出口气，脸色一片苍白，额头上已是密布的汗珠。

“太强大了。仅仅是她刚才绽放那一丝气息，我就觉得自己的身体像是要被压爆了一般。”奥斯卡心有余悸的说道。

唐三没有开口，波赛西临走前的话语深深的烙印在他脑海之中，他仔细的琢磨着波赛西话语中的寒意。发现，这位海神斗罗的出现应该就是因为自己的海神九考。能够连她也惊动，并且说出自己考核关系到整座海神岛，这究竟是为什么呢？论实力，自己虽然比伙伴们略强一些，可海神考验却要明显比他们难一大截。这又是为什么？此时此刻，唐三心中已经充满了疑惑。

正在这时，海马斗罗的声音响起，“各位贵宾，请随我来吧。”

浓郁的蓝光从海马斗罗欧亚手中亮起，微微一挥间，奇异的一幕出现了，海中海一侧的海水涌起，在空中凝结，只是一会儿的工夫就已经化为一座桥梁。并不是通往他们来时的地方，而是通往海神岛更深的森林。

海马斗罗的神态十分恭谨，显然是因为之前海神斗罗波赛西的话。一位封号斗罗级别的强者如此恭敬的对他们这么说话，史莱克七怪不禁都有些不适应。目光都落在了唐三身上。

唐三收敛思绪，他知道，此时并不是深思的好时间，向海马斗罗还礼道：“麻烦前辈了。”

当他们踏上海水凝结的桥梁时，惊讶的发现，这桥梁宛如脚踏实地一般。脚下是晶莹的海水，这种奇异的感觉令每个人心中都充满了新鲜和好奇的感觉。

踏上岸边，立刻有十名黄衣海魂师迎了上来，恭敬的立于两侧。跟随众人前行。

海马斗罗并没有走在第一位，在他的强烈要求下，竟是唐三走在首位。

海马斗罗一边走，一边微笑道：“各位贵宾，欢迎你们入住海神岛，接下来很长一段时间你们可能都要住在这里了。海神岛没有什么过多的规矩。到了海马城入住后，各位可自行决定何时开始进行考验。除了已经完成考验的这位小姐以外。其他贵宾每年都需要完成一件考核。你们可以自行感受海神大人词语的考验任务。任务是按照顺序进行的。每完成一件，下一件的任务条件才会显现出来，直到所有任务全部完成为止。有任何需要，各位贵宾都可以提出，我会尽量满足各位。还有一点需要注意的是，各位在海神岛上除了中央的禁地以外，任何地方都可以去，但请不要遮挡住额头上的烙印，那是你们身份的象征。”

唐三点了点头，道：“多谢前辈指点。今后还要请前辈多多关照。”

海马斗罗欧亚微笑道：“唐先生客气了。您是大供奉钦定的贵宾。有什么需要只要吩咐一声就行了。”

前行大约一刻钟的时间，走出树林，映入眼帘的竟然真的是一座城市。

这是一座小城，城墙只有五米的高度，他们走出树林时，所在的位置地势较高，一眼就能看清这座小城的面貌。这座城市和天斗帝国的城市相比要小的多，最引人注意的，就是城市中央一座高大的建筑，那建筑看上去和海马圣柱有几分相像，只是要宽大的多，而且在建筑顶端，有一个极大的海马雕像。

海马斗罗欧亚道：“海神岛一共有七圣柱七城市。这里是由我守护的海马城。你们所看到的那座建筑，是城主府。海马城一共生活着大约一千多人，都是海神大人最忠诚的信徒。”

戴沐白道：“我们听说，在海神岛一共只有三千多位海魂师。您这海马城就有一千多人，那其他城市的海魂师，岂不是很少么？”

海马斗罗微笑道：“并非如此。所谓的三千位海魂师，是指守护海神大人的三千五百名海神战士。每一座城市有五百名魂师守护。但海神战士在年纪超过七十岁以后，就可以退休颐养天年。还有十八岁以下，尚未通过考验的孩子们也不计算在海神战士之中。所以每座城市实际的人数都在千余左右。我这里的人数还算少的。最大的海龙城，人数已经超过两千人了。各位贵宾，请随我入城吧。”

这确实是一座小城，城门都只有最基本的四座。说是城门，其实更像是府门。众人所来到的城门前，只有两白两黄，四名海魂师守卫。见到一身黑衣的海马斗罗出现，无不立刻躬身行礼。恭谨的迎接众人入城。

不过，海马城虽小，但也算是五脏俱全。不算宽阔的街道上极为干净，两旁的建筑都不算高大，以木质和石质为主。店铺不多，但却是存在的。

看着这些城市中的店铺，很难想象这是在一座岛屿上，仿佛又回到了内陆似的。

海马斗罗道：“各位就暂时安顿在城主府中休息。我不能离开海马圣柱太久，所以一般都会在圣柱下修炼。我们这里的人基本可以自给自足，种植一些简单的农作物，再加上大海的养育，就可以生存了。所以海神岛并不需要货币，一般都是以物易物的方式进行交易。当然，我们海神岛也有专门的外出购买商队。一定时间还是会出海一次的，与较近的海滨城市进行交易，购买一些必需品。”

唐三道：“我听说，海神岛上的魂师是不能离开海神岛的。”

海马斗罗微微一笑，道：“海神岛的船队并非是由海神岛魂师组成，而是一些不属于海神岛的海魂师，或者是曾经接受考验失败的海魂师自发组成，准确的说，是每隔一段时间，他们就会送来一批物资到岛上。换取岛上的一些特产。”

马红俊道：“这不好吧。不稳定啊，要是哪天那些人不想给海神岛送东西了。海神岛的魂师又不能外出，岂不是麻烦了么？”

海马斗罗淡淡的看了他一眼，“所有的海斗罗都是海神大人的孩子，没有人会背叛。海神岛，是海斗罗的圣地。”

唐三微微点头，海魂师的情况确实与陆地魂师不一样，从紫珍珠海盗团那里就能看得出，这海神岛，乃是海魂师绝对的信仰，并不像武魂殿那样依靠强权来统治。海魂师的凝聚力要强大的多了。这也是为什么武魂殿一直没有把手伸到海魂师这边的原因。当然，这也和海魂师并不会触动武魂殿利益有很大关系，就像再强大的陆地魂师来到大海也要受到极大的制约一样，再强大的海魂师到了陆地上，实力也会大减。因此，双方才一直相安无事。

走进海马城，唐三一行人顿时引起了不少关注的目光，但有海马斗罗在，城里的海魂师也没有敢于靠近的。之前天空异象早已传遍海神岛。异象更是出现在海马城。唐三他们想不引起关注也是不可能的。尤其是他们额头上的标记实在是太明显了。只要稍微留意一些，就能听到来自海马城住民们的惊叹声。

城主府比想象的要小，住在这里的除了海马斗罗欧亚之外，还有十余名通过紫级考验的海魂师。可以说是海马城的中坚力量。城主府一共分为三层。在海马斗罗的强烈要求下，他住的房间腾了出来给了唐三。三层的面积虽然不小，但却没有分隔什么房间，一个巨大的客厅超过两百平米，卧室却只有一间。因此，史莱克七怪的其他人就都被安排在了二层居住。

海马斗罗安顿好众人后，立刻就离开了，不用问，他是去传达大供奉海神斗罗波赛西的命令。

马红俊一屁股坐在三层大厅内柔软的沙发上，长出口气，“真不错，没想到来了这里之后会这么顺利。三哥，这还是托了你的福啊！”

众人纷纷坐下，唐三沉吟道：“我们确实成功的进入了海神岛。但这只是个开始。对我们来说更关键的是能否完成那些考验。现在只有香香算是通过了，而我们七个人最低的都有黑级五考。从海马斗罗当时的表情来看，我们要经历的考验绝不会轻松。一切还要从长计议。首先要面临的就是第一个考验。大家的第一考验是什么？”

戴沐白沉声道：“我的第一考验很怪，名叫穿越，海神之光。你们呢？”

朱竹清愣了一下，道：“我的也是。我们的第一考验一样啊！”

马红俊、奥斯卡和宁荣荣都还没来得及查看自己的第一考验是什么，立刻凝神静气，精神力与自己额头上的烙印相连，彼此的第一考验也都渐渐的浮现出来。

“一样，我也是穿越，海神之光。”

令众人意外的是，他们的第一考验竟然一模一样，包括顶级七考的宁荣荣，也同样是穿越海神之光这个考验。

“小三，你的第一考验是什么？”

唐三的眼神显得有些怪异，看看身边的小舞，他现在越来越明白为什么小舞只有一考，却高达顶级考核了，“我的第一考核是，穿越，双倍，海神之光。”

众人面面相觑，再看看唐三，都有些无语了。

朱竹清道：“第一考核，穿越，海神之光，提示。前往海神岛核心禁地。登上禁地前一百零八级台阶。视为通过考验。中图可退出。时限一年。”

唐三挠挠头，以他心性的沉稳，看着众人的目光都流露出几分羡慕，“第一考核，穿越，双倍，海神之光，提示。前往海神岛核心禁地。登上禁地前三百三十三级台阶。视为通过考验。中图可退出。时限一年。”

马红俊愕然道：“不是双倍么？怎么你的台阶数快是我们的三倍了？”

唐三苦笑道：“我怎么知道。不过，现在不是讨论这个的时候。既然大家的第一考验都差不多。我们来简单分析一下。从考核提示和考核名称来看，我们要通过的第一考核，应该是要穿过海神岛禁地的一种特殊防御。就类似于今天海马斗罗封锁天空的那种光芒。而这海神岛禁地的海神之光，在强度上肯定要更胜一筹。想必我们每通过一级台阶，都要承受莫大的压力。”

众人纷纷点头，宁荣荣苦着脸开口了，“我还以为我和你们一样，原来也是不同的，我的穿越，海神之光，要登上一百三十六级台阶才行。这就是顶级考核和黑级考核的区别吧。”

奥斯卡碰了碰宁荣荣的手臂，道：“没事，不就是一百三十六级台阶么，我陪你就是了。”

正在他们说话间，唐三突然眼睛一亮，“我突然想到个问题。如果海神之光是用来阻挡敌人入侵的屏障，会在我们踏入其中时带给我们压力。那么，这压力会否激发我们自身的潜力呢？如果答案是肯定的。那么，这第一考核大家一样，对于我们来说只会是好事。”

史莱克七怪都是聪明人，众人对视一眼，顿时明白了唐三的意思，奥斯卡道：“等我们休息过来，去看看就是了。听上去一年挺短的。但从那海马斗罗的神情就能看出，想要通过这考核绝不是那么容易。我们要抓紧时间才行。”

唐三点了点头，目光转向坐在角落中，俏脸红晕未退的白沉香，道：“香香，回头你也要跟我们一同前往。”

白沉香正在想着心事，突然听到唐三叫自己的名字，先是愣了一下，然后才赶忙答应，“好。”

正在众人说话的工夫，一名紫衣海魂师来到三层，告诉众人，午饭准备好了，请他们去用餐。

吃饭的地方在一层，海马斗罗已经走了，让人留话给唐三他们，有什么需求尽管向这里的紫衣海魂师提出。

午饭十分丰盛，要比紫珍珠海盗团那里好的多了。长度超过两尺的大龙虾，直径一尺的帝王蟹，还有各种贝壳类的海洋生物、鱼类和一些蔬菜、主食。

这些日子在紫珍珠海盗团的伙食很一般，今天也就吃了点早饭，辛苦的来到海神岛，大家也不客气，立刻大吃起来。只有唐三还算斯文一些，因为他要照顾小舞。

小舞只吃一些青菜类的食物，唐三试探着择出一些龙虾肉和螃蟹肉喂到她嘴里，她到也吃。这些海洋生物都是鲜活时进行烹饪的，味道极为鲜美，又营养十足。

唐三最后一个吃完，看着大家一副满足的样子，微笑道：“看来我们的待遇实在不低啊！我们是明天再去看看那海神之光，还是下午就去？”

戴沐白道：“下午就去吧。刚才小奥说得对。我们来是为了修炼的，不能耽误任何一点时间。刚吃完东西，大家回去休息一个时辰，状态应该也就差不多调整到最佳了，然后我们就去看看。”

众人纷纷点头，表示赞同。各自返回房间休息。因为只有一个时辰的时间就要出发了，唐三也没把小舞交给宁荣荣，而是自己带着她回到房间之中。

扶着小舞让她在沙发上坐下，唐三的眉头微微皱起，当着伙伴们的面他并没有提出，可实际上，他对小舞的情况还是十分担心的。小舞的顶级一考考验是跟随。跟随自己完成所有考核。也就是说，她的考核是与自己连接在一起的。如果是面对敌人，自己还能够去战斗。尽可能保护小舞。但是，像穿越，海神之光这种考核，自己有该怎样帮助她呢？万一小舞的身体承受不住压力，出现任何危险，都绝不是自己希望看到的。

搂过小舞，让她舒服的靠在自己怀中，在她平滑的额头上轻吻，唐三的目光渐渐变得坚定起来。绝不能让小舞受到任何危险，这一切，就都由我来承受好了。

一个时辰后。

史莱克七怪重新在三层聚齐，并请来了一位紫衣海魂师。

“各位贵宾要去禁地？”听到众人表示要前往海神岛禁地，这位年约五旬的紫衣海魂师十分惊讶。

唐三道：“是这样的，我们接受海神大人赐予的考验，第一考的内容是穿越，海神之光。因此，必须要到海神岛禁地才行。所以还要麻烦您。”

紫衣海魂师这才恍然，赶忙道：“好的，那我这就带各位贵宾前往。不知是否还有其他需要？”

唐三摇了摇头，表示没有。

在紫衣海魂师的带领下，众人出了海马城，直奔城外而去。

一边走着，戴沐白有些疑惑的逼音成线向唐三问道：“小三，这是不是太容易了？我们要去的可是禁地，为什么这名紫衣海魂师都没有多问一句就带我们去？”

唐三传音道：“容易？现在的容易才代表我们要遇到的考验有多么艰难。如果我猜得不错，这位紫衣海魂师之所以毫不犹豫的就答应带我们前往禁地，有几个原因。首先，是因为我们额头上的烙印。如果我猜得不错，海神赐予考验的时候，不只是会考虑到被考验者自身的实力和潜力，对于我们这些外来者，应该还会有心性的因素在内。而我们都获得了高等考验，尤其是惊动了大供奉海神斗罗。所以，他们才不需要对我们有任何怀疑。而事实上，我们也确实不会做什么对海神岛不利的事。其次，既然我们要在海神岛禁地接受第一个考验，那么，这海神岛禁地的防御一定是极其惊人的。其中就包括我们要禁受的海神之光。”