# 第二百二十章 海神之光

唐三蓝眸中光芒微亮，“沐白，不知道你注意没有，刚才这位紫衣海魂师听说我们的第一考验是海神之光时，眼中甚至流露出几分怜悯的光芒。可想而知那海神之光是多么可怕。”

戴沐白失笑道：“小三，还是你厉害。不如这样好了，以后你带着你的唐门来星罗帝国吧。相当什么官你自己选，怎么样？”

唐三笑道：“你这实在诱惑我么？你就不怕天斗帝国和你拼命？想将唐门转移到你们星罗帝国可不是一件容易的事。”在他离开之前，雪夜大帝赠送瀚海乾坤罩给他，以及雪崩的态度，隐隐中，大帝有托孤之意。不论从任何角度来说，唐三都不可能离开天斗帝国前往星罗。他不止要考虑到自己，还要考虑到整个唐门以及天斗帝国的反应。

戴沐白轻叹一声，道：“看来，我只能感叹为什么史莱克学院不是在我们星罗帝国了。”

除了海马城，紫衣海魂师向众人道：“从海马城到禁地，还有一段不短的路程。各位贵宾，我们是否加速赶路？”

唐三问道：“从这里过去有多远？”

紫衣海魂师道：“禁地在海神岛中心环形海正中。从这里过去大约有近两百里的路程。”

听他这么一说，众人对海神岛的面积才有了直观的认识，这片巨大的岛屿，直径竟然高达四百里，可见它的面积有多大了。

“那我们就加速前行吧，还要麻烦您带路。”两百里虽然不算太远，但要是用走路的，恐怕一天也到不了。只有全速前进，才能在短时间内达到目的地。

紫衣海魂师在询问的时候，都是朝着唐三发问，这显然是唐三额头上那金色三叉戟烙印的缘故，得到唐三首肯，这位魂师立刻释放出了自己的武魂。白、黄、紫、紫、紫，黑、黑，七个魂环赫然出现。竟是一位魂圣级别的强者。

当他释放出武魂后，全身都覆盖上了一层细密的鳞片，通体灰亮。由于对海魂师的不了解，众人也不知道他这武魂是什么。向众人示意后，这位紫衣海魂师骤然加速，他的身体前行方式十分奇特，双脚几乎是不离开地面的，但脚步速度却奇快无比，如同箭矢般前冲。

众人不敢怠慢，也纷纷释放出了自己的武魂，白沉香展开双翼，几乎只是一闪身的工夫就追到了那名紫衣魂圣身后，其他人也不慢，在武魂的释放下同时提速，追了上去。

紫衣海魂师前行片刻后，唯恐众人无法跟上，毕竟，这些人虽然是海马斗罗吩咐他们要尊重的贵宾，可年纪实在太轻了。但当他回首相望后，不禁到吸一口凉气，不再有所保留，全力加速。在他脑海中，留下最深印象的，自然是那额有黄金三叉戟烙印，身套鲜艳红色魂环的唐三。

很快，史莱克七怪就体会到海魂师和陆地魂师的一些差别。一般来说，魂师达到魂圣这个级别后，就会产生质的飞跃。这一点不论是海魂师还是陆地魂师都是一样的。因此，这位身为魂圣的紫衣海魂师在魂力上肯定要比他们强上不少。可是，他在全力加速的情况下，别说是敏攻系的朱竹清和纯敏系的白沉香。就算是其他人也都跟的很轻松。海魂师在陆地上所能发挥出的实力，果然是无法与陆地魂师相比的。只有大海，才是他们真正的舞台。

这种情况导致的结果就是，众人基本上是跟着这位紫衣海魂师的全速前行。二百里对于普通人来说，步行恐怕要两天，哪怕是骑马也要一整天的时间。可对于全力奔行的高等级魂师来说，却不过是一个时辰的工夫而已。由于之前午饭后他们休息了一个时辰，此时又已是冬季，天黑的比较早，因此，当夕阳西下，在天边渲染出淡淡晚霞之时，史莱克七怪终于来到了他们此行的目的地。

又穿过一片茂密的树林，当紫衣海魂师停下脚步时，史莱克七怪已经被眼前的景物惊呆了。

波光粼粼的海水在晚霞的掩映下倒映出无数彩光，而就在那海水环抱之中，一座小岛就在那环形状的水域正中。岛上的地势很高，高约五百米左右，最为奇特的是，小岛上笼罩着一层淡淡的金光。尽管光芒并不强烈，但史莱克七怪也看得出那绝对不是来自于晚霞的光芒，而是那小岛上自有的光彩。

在小岛顶端，有一座宛如白玉雕琢一般的建筑，四方形，穹顶，从他们所站的地方只能看到那建筑最外围由一根根巨大的白色石柱组成。而它整体的材质，都是那么晶莹，充满了神圣的光辉。

“这就是禁地？”戴沐白喃喃的说道。

紫衣海魂师眼中尽是虔诚之色，“是的，这就是我们海神岛的禁地，供奉海神大人的海神殿，就是海神山顶唯一的建筑。也是真正的海神岛，又称之为岛中之岛。各位请看，在我们正面的，就是上岛阶梯。那里就是你们需要通过考验的地方，一共是一千零一级台阶。只有通过海神大人紫级以上考核的海神岛守护者，才有资格踏上台阶进入海神殿朝拜。否则，就会受到海神之光的阻挡。各位想要尝试考验，现在就可以去了。我会在这里等待你们。但请各位在海神山上千万不要喧哗，以免惊扰海神大人。”

众人顺着他指向的方向看去，果然，从海神殿正前方，向下延伸出石质的台阶，在晚霞的照耀下，白色的石阶反射光彩，宛如一条玉带般轻搭在海神山上。

对视一眼，史莱克七怪正要起步，那紫衣海魂师却像是想起了什么似的赶忙道：“各位贵宾，在进行考验的时候，如果事不可为不要勉强。只要快速退下神山，自然不会有所损伤。海神之光恐怕是各位未来的考验中唯一一件不算危险的尝试了。所以各位也不必有太多忌讳。”

唐三微笑点头，道：“多谢您的指点。不过，您就不用在这里等待我们了。我们也不知道这次尝试要持续多长时间。我们身上带的有干粮。”

紫衣海魂师犹豫了一下，但还是道：“没关系，各位不必管我。其实，能够被海神大人准许接受海神之光的考验，是一件好事。只有黑级考核才会有此一项。没有海神大人的准许，我们这些已经通过考验的海魂师也不能进入禁地范围。”

听了他的话，唐三心中微动，不再多说什么，招呼一声伙伴们，搂着小舞纤细的腰肢，率先腾空而起，直奔环形海扑去。

环形海的宽度大约有两百米左右，海中浪涛不大，说是海，其实就是一个环形湖，当然，这里的水还是海水。只是不知道如何进入岛内的。

这次不是海马斗罗给予的考验，众人到对面海神山就轻松的多了。能飞的飞，不能飞的也只需要凭借奥斯卡一根飞行蘑菇肠就足以抵达对岸了。

当众人飞行在环形海上时，他们突然发现，刚一进入环形海的范围，除了白沉香之外，每个人身上都涌现出一层淡淡的光芒。

其中，戴沐白、奥斯卡、朱竹清、马红俊身上出现的是黑色光芒，宁荣荣和小舞身上出现的是红色光芒，而唐三身上出现的，则是淡淡的金光。与他们接受考核时最后稳定下来的光芒一模一样。

而就在他们身上出现这样光芒的时候，岸边的紫衣海魂师突然脸色大变，大叫一声，“不好。”

但是，他想起的还是晚了。就在史莱克七怪和白沉香刚刚进入环形海范围内时，突然间，众人同时感觉到一股无法形容的压力骤然从身下环形海涌出，紧接着，一道庞大的黑影破水而出，目标直取白沉香。

那是一条鱼，体长在五米左右，前端的嘴宛如锋利的长矛，长度占了身体的三分之一还多。骤然从水中蹿出后，通体闪耀着一层黑光，再次加速，宛如一道黑色闪电般冲向白沉香。

唐三他们怎么也没想到会遇到这样的袭击，白沉香又飞在最前面，想要救援也已经来不及了。

幸好白沉香这段时间跟随着史莱克七怪，不论是见识还是实际经验都增长了许多，突然感觉到不对，她的身体在空中骤然摆动了一下，形成一个破折的角度，险而又险的闪过了那道黑色闪电一般的扑击。

岸边紫衣海魂师的大喊声史莱克七怪自然也已经听到了。在这个时候，就显示出了他们的应变能力。

唐三将小舞暂时交到宁荣荣手中，下一刻，他已经凭借瞬间转移出现在白沉香身边，一根蓝银皇甩出，缠绕在白沉香腰间，将她拴在自己背后。与此同时，一个蛛网束缚甩了出去，笼罩向那冲入空中的海魂兽。其他人也在这时候飞速跟了上来。戴沐白、马红俊和朱竹清呈三角阵型护住奥斯卡、宁荣荣和小舞。

那怪鱼十分滑溜，尽管唐三已经计算的十分精确，但它还是身体轻扭之下，在空中居然变换了方向，化为一道黑线重新钻入水中。水面也重新变得安静下来。

“怎么回事？”马红俊惊怒交加的问道。之前那紫衣海魂师可没告诉他们这片环形海还会有魂兽对他们发动袭击。

唐三精神力散开，仔细感受着环形海中的气息，再看看自己身体周围那层淡淡的金光，星眸闪亮，“我明白了。我们身上这光芒应该是起到保护作用的。让这环形海中的海魂兽不会袭击我们。而香香没有这个任务，所以才会被环形海中的魂兽认为是入侵者，向她发动攻击，现在她在我的这层光芒保护之中，下面的海魂兽应该感觉不到她的气息了，所以才没有持续发动攻击。我们快走，先上岸再说。”

众人听了唐三的分析，点了下头，立刻加速，几次呼吸的时间已经成功度过二百多米宽的环形海，抵达了对岸。

而这边岸边的紫衣海魂师却愣住，他之前确实忘记了唐三他们中有个人是没有接受海神之光考验资格的。可此时出现的情况他还是很难理解，在他的记忆中。就算是接受了海神之光任务的魂师也不可能用自己的护体之光保护其他人平安的通过这片环形海啊！为什么唐三就能做到呢？

其实，他漏了一个问题，唐三额头上的三叉戟烙印也是第一次出现。海神考验又怎会等同于黑级考验呢？

平安的落在海神山脚下，唐三松开了缠绕着白沉香的蓝银皇。

“谢谢三哥。”白沉香看了唐三一眼，心中暗叹一声，在她内心深处，唐三才是最完美的男人。只是，这些天过去，她也从其他人那里听过了唐三和小舞所有的故事，自然明白唐三的心只会属于一个人。或许也正是因为对比大了些，她才更不愿意接受胖子吧。

“自己人，别客气。沐白，我们先试试？”唐三向戴沐白说道。

登上海神山的阶梯就在他们面前几十米外，唐三之所以叫上戴沐白而不只是他自己，是因为他的考核和大家毕竟还有些不同。所以，两个人一起试探，得到的答案会更正确。

刚一来到这海神山脚下，他们立刻感觉到周围弥漫着一种威严、肃穆的气氛。仿佛有什么特殊的能量在压抑着他们。心头有种沉甸甸的感觉。

“走。”戴沐白的回答只有一个字。下一刻，两人已经飞身而起，朝着台阶的方向冲去。

砰砰――，两声闷响几乎同时响起。就在戴沐白和唐三刚刚冲到台阶的位置时，两人仿佛撞上了什么东西一般，下一刻已经被反弹而回。倒飞出十余米。幸好两人之前前冲之势并不算太猛烈。就算如此，也是踉踉跄跄的跌退而出，好不容易才站稳身形。

两人相顾对视一眼，都看到了彼此眼中的骇然之色。

“怎么回事？”其他人围了上来，奥斯卡问道。

戴沐白道：“好像撞上了一堵充满弹性的墙壁，我的冲力有多少，直接被反弹了回来。根本没法抵抗。小三，你呢？”

唐三点了点头，道：“我也一样。看来，从阶梯的位置开始，就是海神之光真正笼罩的范围了。沐白，你朝着斜上方的方向发射一道白虎烈光波试试。用少量魂力就行了。”

戴沐白点了点头，此时他本身就释放着武魂，第二魂环闪亮，张口一喷，一道白光已经冲向了斜上方。

奇异的一幕出现了，众人只看到淡淡的金光一闪，戴沐白发出的那道白虎烈光波只是略微停顿了一下，就闪电般的反弹而回，速度甚至比刚才戴沐白发射的时候还要快。目标正是戴沐白本人。

唐三似乎早已经预料到了这种情况，一拳轰出，玄天功内劲击打的空气发出一声音爆般的轰鸣，挡住了白虎烈光波的反射。

“看来我猜的没错。”作为大师的弟子，唐三对于武魂、魂技的各种变化无疑是众人中了解最多的。通过刚才的碰撞以及白虎烈光波的反弹，他已经想通了很多东西。

“这海神之光真是一个霸道的防护罩。应该是能够反弹任何物理和能量攻击。而且，还不是随便反弹，而是只反弹给发动攻击的人。否则的话，刚才沐白这白虎烈光波因为是斜射而出，应该是反弹斜上方空中才对。”

奥斯卡也仿佛抓住了什么，“这样的话，岂不是……”

唐三点了点头，肯定了他的想法，“没错，也就是说，在我们攀登阶梯的时候，不能使用任何技能。否则立刻就会遭到反噬。”

马红俊忍不住道：“我靠，这考验真变态。物理、能量两种都反弹，那我们要怎么才能走上去？”

唐三沉声道：“应该只能一步步顶着反弹的压力攀登。如果自己的力量坚持不住，那么，立刻就会被反弹出来。攻击的技能虽然不能用，但我想，护体和增幅的技能还是可以使用的。走吧，我们再去试试。”

重新来到阶梯前，唐三第一个走上，缓缓抬起右腿，向第一级台阶迈去。

当他的右腿刚一进入到阶梯的范围时，顿时感觉到一股强大的阻力出现在腿前，有力的推拒着他的前进。

玄天功内蕴，唐三的脚缓缓踏上了阶梯，同时带动自己的身体站上了这第一级。

他的判断是完全正确的，当他整个人站上去以后，顿时感觉到巨大的压力铺天盖地而来，用力的挤压着自己的身体，就像是将手指按入气球，凹陷的气球要将手指弹出的那种感觉一样，一层金蒙蒙的雾气出现在身体周围，唐三清晰的感觉到，自己的魂力开始快速的消耗着。

顶住压力，他又迈动了自己的第二步，正像他所预料的那样，当他登上第二级台阶时，压力再次增强。大约比他踏上第一级台阶时增强了百分之十左右。

深吸口气，唐三这一次加快了速度，接连踏前三步，来到了第五级台阶。

顿时，感受变得更加明显起来，正面的压力如同潮水般奔涌而至，唐三进行了简单的魂力计算，吃惊的发现，想要在这第五级台阶上站稳，三十级的魂师需要倾尽全力才能勉强做到。

这时，戴沐白也来到了他身边，承受着同样的压力，两人对视一眼，继续向前迈进。这一次，他们一口气走到了二十级台阶的位置。

汗水，开始在两人鬓角处出现，体内的魂力以惊人的速度消耗着。戴沐白率先做出了反应。第一魂技白虎护身罩，第三魂技白虎金刚变同时开动，迈动着坚实的步伐继续攀登。唐三也催动更强的魂力跟随在他身后。

但从第二十级台阶开始，他们每迈出一步都是那样的困难。

当他们登上第三十级台阶的时候，地面上已经开始出现一个个水印，那是汗水形成的，两人身体周围的金色雾气也明显变得浓郁起来。脸色涨得通红，显然已经用出了全部魂力。

“吼――”在巨大的压力下，戴沐白怒吼一声，双腿开立，双臂在身体两旁展开，成环抱状，全身毛发疯长，身上的第五魂环已经亮了起来。一圈圈强烈的金光不断从他脚下升起，每一圈光芒升腾，戴沐白身上的气息都会膨胀几分，金色的巨大虎状虚影在背后浮现。正是他的第五魂技，白虎魔神变。

在这个时候，就体现出了唐三的实力。直到此时，唐三仍旧没有用出任何一个魂技，但他却依旧与戴沐白同时迈动了步伐。

这不只是因为唐三的魂力本身在戴沐白之上，比他高了四级。更重要的是，唐三比戴沐白多了三块魂骨。凭借着这三块魂骨对身体的增幅，他才能够承受更大的压力。

三十一级、三十二级，汗水如泉涌般滴落。两人紧咬牙关，继续向上迈进。

三十三、三十四、三十五、三十六、三十七。戴沐白的脚步停顿下来了，他的魂力已经消耗到了相当恐怖的程度，就在他第三十八步迈出的刹那，体内魂力再也无法支撑三大魂技的同时使用。身体停滞了一下，下一刻，他整个人已经翻滚而出，在巨大的压力下，宛如炮弹一般被弹的飞了出去。

噗通――，戴沐白直接摔入了环形海，而他跌入的地方竟然距离岸边有接近七十米。可见他之前承受的压力有多么巨大。

一根粉红色的飞行蘑菇肠及时出现在戴沐白身边，吃下蘑菇肠，他这才勉强飞回岸边。但整个人的脸色已是一片苍白。奥斯卡他们清楚的看到，戴沐白的双腿竟然在不受控制的颤抖着。他索性直接跌坐在地上，长出口气，“好厉害。”

众人脸上都流露出凝重之色，他们明白，换作自己，决不可能比戴沐白做的更好。

吃下一根奥斯卡递过来的恢复大香肠，戴沐白并没有直接通过修炼恢复大量消耗的魂力，而是朝着阶梯上看去，他要看看，唐三能够坚持到什么程度。

此时，唐三已经站上了第四十级台阶。而也就在这个时候，唐三背后的衣服裂开，血红色的八蛛矛破背而出，下面四根蛛矛支撑在地面上，稳定着他自己的身体。激发外附魂骨，无疑会令唐三自身的属性上升。带着浓重的金色雾气，他依旧没有停住脚步，继续那缓慢的攀登。因为唐三知道，停下来不但不会让自己有回气的时间，反而会更大程度的消耗魂力。正是一鼓作气，再而衰，三而竭。

四十五级台阶，唐三只觉得自己的腿沉重如山，想要抬起都已经极其的费力。但他却依旧没有放弃，体内急速运转中的玄天功内力宛如爆发的岩浆一般涌动着。身体承受的压力已经开始令他的骨骼发出声响。但越是这种感觉，唐三眼中的喜色却越明显。当然，史莱克七怪的其他人现在是看不到的。

一圈淡淡的蓝光在唐三脚下散开，戴沐白吃惊的看到，当那蓝光出现的同时，唐三竟然猛的加快了步伐，接连攀登上三层台阶。

没错，那正是来自于蓝银领域的增幅。魂力高达六十八级的唐三，终于爆发出了他强悍的实力。四十九、五十。唐三又坚定的卖出了两步。但此时他也发现，自己已是寸步难行。

尽管奇经八脉已通，他魂力的恢复速度远超其他人，但他毕竟没有像戴沐白那样增幅自身的魂技。此时，体内魂力的消耗速度已经赶不上恢复的速度了。

又是一道白光涌出，这一次，唐三双脚连动，竟是又登上了五级台阶。杀神领域也在这强力的压迫下出现了。

当蓝银领域用出的时候，唐三明显感觉到自己身体一轻，此时杀神领域出现，他也产生了同样的感觉。就是借助领域的能力，他才能再次攀登。可是，到了五十五级台阶时，唐三却停了下来。在之前所有攀登的过程中，他的动作虽然缓慢，但却始终在前进着。而此时，却终于静止。

右腿三次抬起，又三次放下。整个人的身体在前倾，背后支撑着身体的八蛛矛开始微微的颤抖着，显然，他也要坚持不住了。

不是唐三不想使用无敌金身和瞬间转移这两大变态技能。而是他发现，在这海神之光的笼罩下，自己的瞬间转移直接失效，而无敌金身只能抵御攻击，却无法让自己在这恐怖的阻挡面前更进一步。

终于，唐三没有再继续前进，但他也没有像戴沐白那样直接被弹飞而出，而是缓缓的，缓缓地，一步一步向后退。每后退一步，压力就会减轻一分。当唐三后退十余步后，他发现自己的身体仿佛都轻了许多似的。不敢停下，因为体内的魂力正在朝着枯竭的方向蔓延。

最后十步退下时，唐三的速度已经极快。当他整个人终于从台阶上退出来，围绕在身体周围的金色雾气散开的一刹那，唐三只觉得自己全身上下所有毛孔仿佛都张开了一般，下一刻，虚弱的感觉铺天盖地般传来，噗通一声，他直接跌坐在地。

“大家也都试试。”丢出这一句话，唐三艰难的盘膝坐好，直接进入了入定状态。

大师有一句话唐三记得很清楚，压力，是修炼最好的催化剂。

在冒着海神之光强大的压力攀登阶梯时，唐三心中出现的就是这种感觉。面对海神之光带来的庞大压力，他不惊反喜。他们来到海神岛，寻觅的不就是这种压力么？体内魂力的空虚，却令唐三此时心中充满了兴奋的感觉。他知道，在这种情况下进行修炼，对自身的好处极大。所以他才立刻进入了修炼状态。

离开了那庞大的压力，令唐三整个人都有种飘飘欲仙的感觉，失去了海神之光的压迫，他的身体仿佛完全舒展开了一般，每一个细胞都在欢呼雀跃着。唐三已经发现，海神之光带来的压力完全是由正面而来。自己想要带着小舞完成这个考验，那么，就要让小舞尽可能的贴合在自己身体上，并且用魂力去保护她。当然，唐三也知道，那样会让自己的魂力消耗更快，而小舞的身体也多少会承受一定的压力。究竟如何完成这个考验，还要经过不断的尝试和更强的实力才行。

当唐三从修炼中清醒过来的时候，只觉得体内内力充盈欲出，说不出的畅快。只是因为先前攀登时出的汗液令衣服沾在身上有些难受。

小舞靠在白沉香身上睡着，除了白沉香以外，其他人此时也都处于修炼状态，从他们显得有些狼狈的样子就能看出都已经攀登过这通往海神殿的阶梯了。

站起身，简单的活动了一下筋骨，肌肉紧绷却不失弹性，虚弱感一扫而空，反而充满了力量的感觉。

这种感觉当初唐三在瀑布下修炼后从虚弱状态恢复时也曾出现过。但并没有持续多久，随着对瀑布水流冲击的适应和实力的增强，在修炼超过一个月后，这种感觉就渐渐消失了。他很清楚，身体出现这种感觉虽然不是实力又多么大的直接提升。但却意味着自己身体的抗性随之增强，魂力修炼速度也要比平时快的多了。

自己的目标是三百三十三级台阶，看来，这里能够让自己修炼很长的一段时间了。想到这里，唐三眼眸中毫不掩饰的释放着兴奋的光芒。这一趟海神岛，确实是来的对了。

“三哥，你没事吧？”白沉香低声说道。

唐三微微一笑，走到她身边，看着小舞那柔美的睡颜微笑道：“怎么？你没有尝试一下么？”

“我？”白沉香愣了一下，“可是，我没接到与你们一样的考验啊！”说到这里，她的神色不禁有些黯然，通过海神赐予的考验，她深深的明白自己与史莱克七怪的差距有多大，原本在敏之一族时的高傲早已荡然无存。和眼前这七个人相比，她差的确实很远很远。

唐三正色道：“没有接受考验并不代表你不能去尝试。这海神之光虽然会带来极大的压力，但是，在这种压力中坚持的时间越久，对我们魂师的好处就越大。在巨大而不会威胁到生命的压力作用下，对魂力提升有着莫大的好处，香香，你可不要放弃这次机缘。”

“好，那我也试试。”看着唐三鼓励的眼神，白沉香小心翼翼的将小舞交给唐三，学着之前史莱克七怪的样子向台阶走去。

白沉香这一动，小舞却醒了。看到抱着自己的是唐三，她往唐三怀中挤了挤，脸上流露出几分满足，就像小孩子似的，抓住唐三的衣襟，似乎生怕他跑了似的。

抱着小舞站起身，唐三向白沉香的方向看去。此时，白沉香已经开始了攀登。

出身于敏之一族的她，最擅长的就是速度，但当她第一步切入海神之光后，白沉香的脸色顿时变了。