# 第二百二十四章 十万年，唐三的第七魂环

波赛西艰难的收回了自己的右手，她的心，不受控制的牵动了几下。回过身，看向那高高耸立在神山山顶的海神殿，她用一种奇特的声音自语道：“他，成功了。”

红色的身影腾空而起，谁也没有看到，此时，在波赛西眼角处，低落了一颗晶莹如珍珠般的水滴。

史莱克七怪都没有去惊动唐三，唐三也就是那么盘膝坐在那里一动不动。仿佛变成了恒古久远的化石一般。而此时的他，全身已经被血色所浸满。整个人就像是一座血红色的雕像。

戴沐白、奥斯卡、马红俊、朱竹清、宁荣荣，五人的目光在这一刻被一一点亮。唐三承受神赐魂环的过程，感染了他们每一个人。甚至没有人说话。宁荣荣拉起小舞，六个人一起走上了通往海神殿的阶梯。直接攀登到第二十五级处才坐了下来。唐三的极限已经突破，而他们的极限又在哪里呢？哪怕是白沉香，也直接走上了第十级台阶才坐下。

神山脚下，一切又恢复了平静。努力修炼的六个人，被动承受压力的小舞，还有那化为血色雕像，一动不动的唐三。

唐三这一坐，就是整整一百天的时间。一个月，他始终一动不动。身上鲜红色的血液也变成了紫黑色，结成了一层硬痂在皮肤表面。如果不是能过感觉到他那微弱而稳定的心跳，以及海神斗罗波赛西临走时说的那句话，恐怕众人都会以为此时的唐三已经永远成为了雕像。

一百天，一动不动的一百天。就在最后一天来临之际，撕裂般的破碎声惊醒了正在修炼的众人。

一道道裂痕，开始出现在唐三身上的硬痂上，那撕裂般的破碎声正是由此而来。

七道身影飞腾而起，此时此刻，他们再也顾不得修炼，一百天的苦苦等候，他们所等待的人终于有了动静。

破碎处越来越多，渐渐的，那一块块紫黑色的硬痂开始脱落，露出了里面闪烁着淡淡蓝金色的肌肤。令众人有些吃惊的是，在这脱落的过程中，就连唐三的头发也一同脱落了，那与硬痂凝结在一起的头发也随之落去。

“嗯――”轻哼声响起，唐三已经裸露出来的皮肤上开始泛起一层淡淡的蓝金色，紧接着，蓝金色变得越来越明显起来。光芒向外扩散，每一道蓝金色的光彩似乎都在驱逐着身上的污秽。

啪的一声，在这一刹那，时间仿佛停止了一般，唐三身上剩余的秽物在一瞬间全部弹起。露出了他那近乎完美的身材。强烈的蓝金色光彩仿佛令他化为了另一个太阳。足以与空中烈日相比的另一个太阳。在那刺目的光芒和剧烈的能量波动下，众人纷纷后退。

就在那蓝金色的光芒之中，端坐于地的身影缓缓站起，双臂有力的向身体两旁伸展开来，只听他身上传来一阵铿锵的骨骼爆鸣声，没错，就是铿锵的，似乎整个人都在向外伸展一般。

当他的身体伸展到极限时，骤然间，一声宛如龙吟般的清越长啸破空而出，史莱克六怪只觉得身体周围在这长啸声中瞬间变成了蓝金色的海洋。下一刻，他们吃惊的发现，眼前的环形海和神山都消失了。他们竟然站在一片茂密的大森林中。而这片森林内，所有的植物竟然都是蓝金色的。

地面上，是一层厚厚的蓝银皇轻轻摆动，周围的植物都像是用蓝宝石雕琢后沐浴在金色的阳光中，充满了梦幻般的色彩。

没等他们反映过来，突然，周围景物一边，原本的光明和无限的生命气息毫无预兆的消失了。取而代之的，是极度的冰冷和一片白蒙蒙的世界。无数肃杀的气息宛如利刃一般在他们身体周围游弋，令他们有种身体随时会被撕碎的感觉。

最为恐怖的是发自内心的颤栗，恐惧的感觉几乎一瞬间就令他们仿佛被一种特殊的能量彻底压抑一般。哪怕是举手投足都极为困难。如果不是长时间在海神之光中承受压力，这在充满杀机的世界中产生的极度恐惧仿佛就要令他们疯狂一般。

幸好，这种恐怖的感觉并没有持续太长时间，就在众人感到自己的心脏仿佛都要爆裂的时候，周身一轻，那宛如修罗地狱一般的气息瞬间消失。周围又变回了他们熟悉的场景。还是那海神山脚下，面前也还是那清澈的环形海。

如释重负的感觉令每个人的呼吸都变得粗重起来，大口大口的喘息着，眼露骇然之色下意识的后退。反倒是小舞依旧茫然的站在那里，什么事也没有。没有灵魂的她，似乎并没有感受到刚才那令人惊恐的庞大压力。

而实际上，她之所以没有莅临先前那痛苦之境，并非是因为没有灵魂之故，刚才那恐怖的景象也绝非单纯的精神攻击。小舞没有受到任何伤害，主要是因为她的灵魂就在发动先前那恐怖景象之人的本体之内。气机相亲所致，自然不会对她产生任何伤害。

蓝金色光芒渐渐收敛，众人勉强定神，能够看到那光芒之中人影闪动。很快，所有的光芒完全没入那一个人的体内，露出了本相。

众人大大的松了口气，看着那显现出的身影神色都变得古怪起来，笑容悄然浮现。

站在那里的唐三，身上已经罩上了一件干净的长袍，遮盖住了自己的身体，并没有像马红俊在获得魂环后赤身裸体，先前在光芒掩盖中的人影闪动，其实就是他在穿衣服。

不过，此时的他看上去甚至比当初的马红俊更加可笑。光滑的头上没有一根毛发，甚至能够反射阳光，就连眉毛也没剩下一根，虽然依旧是那么英俊，双眸中的澄蓝也比以前更加清澈，可他这光头的模样还是令史莱克五怪与白沉香迅速从之前的恐惧中恢复过来。

此时的唐三，露在外面的皮肤上都氤氲着一层淡淡的金光，变化最明显的除了他的头发和眉毛之外，就要属背后的八蛛矛了。

八蛛矛的体积并没有改变，也依旧像原来那样透亮，但整体颜色却发生了天翻地覆的变化，原本充满了恐惧感的血色完全变成了释放着神圣气息的金色，在唐三背后展开，就像是八条灿金的手臂一般。金光闪烁，隐约中，一圈金色光轮就映衬在八蛛矛之后。

从实质上来说，这已经是八蛛矛的第三次进化了。从最早得到它，到唐三猎杀第二只人面魔蛛以及获得小舞十万年魂环，再到眼前这一次。这外附魂骨在不断的进化过程中不但没有变的越来越狰狞，反而是越来越炫丽了。

“小三，你，哈哈哈哈……”戴沐白第一个忍不住了，顿时大笑起来。他这一笑可好，其他人也不禁都笑了起来。

唐三此时的精神意念才刚刚清醒过来，神志还略微有些朦胧，“你们笑什么？”

宁荣荣轻笑道：“三哥，你的头发和眉毛……”

奥斯卡和马红俊对视一眼，两人都不禁邪恶的笑了，头发和眉毛都没了，那其他地方的毛发……，嘿嘿。

唐三一愣，赶忙抬手向自己头顶摸去，这才发现了众人笑料的源泉，低头看向散落四周的硬痂，不禁面露苦笑。

不过，此时他内心的畅快却是无与伦比的，清凉舒爽的感觉从全身上下每一个毛孔传来。根本不需要用眼睛去看，周围的一切景物已经呈现出立体般的图像在他脑海之中。哪怕是空气中的阳光强度变化，他都能清晰的感觉到。

那是一种掌控一切的美妙感觉。体内的玄天功内力由白色完全变成了金色，如同水银一般在经脉中流淌倾泻，伴随着神志越来越清醒，更多的惊喜不断出现。似乎自己的精神力也达到了与紫极魔瞳一样的境界，那种入微的观察神志能够发现体内最小的神经在如何运转。

但就算他现在能够掌控自身的一切，他却完全不知道自己达到了一个怎样的境界。

几乎是下意识的，唐三催动了自己的蓝银皇，刹那间，数十根澄蓝色的蓝银皇从体内喷吐而出，这一次，蓝银皇内没有了原本的金色纹路，但是，每一根蓝银皇却都包裹在一层淡淡的金光之中。

伴随着武魂的释放，七个魂环接连从唐三脚下升起，弥漫在他身体周围。

黄、黄、紫、黑、黑、红、红。整齐的七个魂环却带来无比动人的感觉。刹那间，唐三只觉得自己似乎能够倾听到海神山上所有的植物脉络跳动之声，而那每一根蓝银皇更是像自己的手臂一般，他有信心，哪怕是再复杂的动作，这些蓝银皇也绝对能够完成。

那险些将他彻底撕碎的痛苦并没有白白承受，那排列在第七位，通体鲜红如血的魂环就是最好的回报。

戴沐白、奥斯卡、宁荣荣、朱竹清、马红俊、白沉香，此时都已经收起了脸上的笑意。看着唐三那排列第七，代表着十万年级别的红色魂环，一个字也说不出来。

如果说唐三的第六魂环出现十万年级别，那是因为特殊原因导致了小舞的献祭，那么，此时他身上那实实在在的第七魂环，却是他凭借着自己大无畏的坚忍，无与伦比的意志力得来的。

为了这第七魂环，唐三所受到的痛苦，所付出的代价，绝对比吸收一个真正的十万年魂环更加巨大。哪怕是拥有四块魂骨，以他现在的实力也不应该能够吸收十万年魂环。那是绝对的越阶。可是，他就是做到了。

对于魂师来说，最重要的飞跃点第七魂环，唐三用完美的十万年级别继续宣告着他的强大。如果说双生武魂是天分，那么，他这第七魂环就是盛开的拼搏之花。

唐三缓缓抬起自己的右手，那最新出现的第七魂环在他的手掌牵引下徐徐上升，在上升过程中放大，刹那间，化为一个血红色的光罩将唐三的身体完全包覆其中。

红光悄然渗入，唐三的身体顿时变了，在那红光的融合之中，他整个人看上去都变得通透起来，皮肤表面荡漾着和蓝银皇一样的澄蓝色光泽，还有那附带着大自然气息的金光掩映。

看上去，现在的他就像是人形的蓝银皇一般。

这正是唐三的第七魂技，蓝银真身。

蓝银真身效果，一切蓝银皇施展技能增幅百分之百，任何一根蓝银皇都可以成为唐三本身的寄体。也就是说，除非所有的蓝银皇全灭，否则，唐三随时可以让自己的身体出现在蓝银皇所及范围内任何一处来躲避攻击。

张开双臂，唐三进入蓝银真身的本体双眼骤然化为了金色，下一刻，以他的身体为中心，一层蓝金色的光彩骤然从他脚下蔓延而出，几乎是刹那间笼罩了直径百米的范围。

感觉上，直径百米这个范围似乎不大，但在这个范围内，所有的一切却都变成了蓝金色。也包括史莱克七怪其他人的身体。

众人清晰的感觉到，无与伦比的庞大生命气息弥漫在自己身体周围，说不出的舒服。但是，他们也同时发现，自身的行动开始变得迟缓起来，周围的一切都是那么的不清晰，而就在这一刻，唐三背后的八根八蛛矛金光绽放，一道道金色的光丝开始充斥在这蓝金色的世界之中。

如丝如缕般的金光是无法闪躲的，众人只觉得身体微微一紧，紧接着，自身的魂力仿佛找到了宣泄口一般，就随着那一道道光丝缓慢的流淌而出。

想要挣脱，可那光丝却如同腐骨之蛆一般，始终黏在他们身上。而他们流失的魂力却伴随着那光丝化为更强的光芒最后汇聚到八蛛矛之中，再传入唐三体内。

重重树影出现，遮掩住了唐三的身影，海神山被笼罩范围内的所有植物这一刻也都变成了蓝金色，森森树影伴随着无数藤蔓就出现在周围的空间之中。此时此刻，甚至连太阳的光芒也无法进入这蓝金色的世界之中。庞大的生命气息笼罩着每一个人，树木的树枝在疯狂生长，植物的叶脉在迅速延伸，而它们的目标却都是史莱克七怪的其他人。就是这几次眨眼的工夫，众人只觉得自己已经被包围了。

恐慌般的压力在内心深处产生，在这压力的逼迫下，众人不分先后的释放出了自己的武魂。

但哪怕是胖子那炽热的凤凰火焰，也只是给这蓝金色的世界更增添了几分金色的光彩。每个人都发现，自己的武魂被那滔天的生命气息所压制了。

“这是我的蓝银领域在第七魂技蓝银真身作用下释放出的本来面目。也是蓝银领域第三次进化技能，森罗万象。附带效果，同化、压制。通过领域，我可以让这里的每一处随心意发生变化。同化技能指的是同化周围一切植物，以蓝银领域点燃它们的生命火焰化为己用，植物越多的地方，森罗万象的威力就越大。这些植物都可随我心意发动攻击。压制技能会将你们的武魂属性全部压制百分之十，包括魂力释放也会降低百分之十。在领域中停留的时间越长，压制的效果也会随之增强。”

“那抽取我们魂力的金丝又是怎么回事？”听到从四面八方传来的唐三声音，众人心中的恐惧感顿时消失了。戴沐白立刻发出了疑问。

唐三的声音再次响起，“那是蓝银领域与八蛛矛进化后自行融合出来的节能。本来森罗万象的第三技能是利用同化技能把你们的生命力逐渐抽取注入到植物之中。而八蛛矛的加入，令它多了远程吞噬效果。那些无法被攻击的金色丝线就是八蛛矛吞噬技能的延伸，它会不断抽取你们的魂力和生命力。生命力赋予领域内的植物，而魂力则通过八蛛矛的过滤为我所用。”

戴沐白瞪大了眼睛，“我靠，还能过滤？你这领域技能也太变态了。”

蓝光骤然收敛，天光重现，唐三依旧是站在那里的唐三，不论八蛛矛还是身上的七个魂环此时都已经收敛而回。

他向伙伴们展示自己新获得的技能是为了今后能与伙伴们更好的配合，使他们不至于在自己的新技能中感到吃惊。而一名魂师将自己的魂技展现出来给另外的魂师看，这本身就是一种最亲近的表现。

别说史莱克七怪的其他人觉得唐三新获得的这些技能变态，就连唐三自己也觉得这些技能是那样的恐怖。

尤其是八蛛矛与蓝银领域融合后的那个技能。远程吞噬，而且还是无视攻击、防御的吞噬，这一项太可怕。同时唐三发现，八蛛矛在进化后，原本的吞噬技能自动多出了过滤的能力，从外界吸收而来的能量会自动过滤杂质，化为唐三所需要的能量融入他体内。

这样一来，在最新的蓝银领域第三进化状态森罗万象中战斗，敌人的实力会不断被削弱，而唐三却可以通过这无视防御的吞噬技能拥有更长时间的战斗能力。

唐三隐约中感觉到，伴随着自己实力的成长，外附魂骨八蛛矛的进化能力现在才算是真正的显现出来。那是其他魂骨，哪怕是十万年魂骨也不具备的。

单从领域层面上看，唐三的蓝银领域已经大大超过了千仞雪曾经施展的天使领域。天使领域的技能主要是增强自身，压制和迷惑对手。那天使之力也只能化去对手的魂力。

如果说天使领域化去对手魂力的效果是一，那么，唐三蓝银领域这吞噬的能力就是二。天使领域的效果是损人不利己，蓝银领域就是损人利己。这其中的差距就相当之大了。

论武魂的等阶，虽然蓝银皇可以说是植物系武魂中的巅峰存在，但与六翼天使这种超级武魂相比还是有一些差距的。唐三的蓝银领域效果之所以能够超越千仞雪的天使领域，有两个原因，一个就是八蛛矛进化后于领域的融合效果。另一个，就是因为唐三这第七魂环乃是十万年级别。增幅的效果自然不是万年级别的魂环所能比拟的。

为了这第七魂环，唐三耗费了一百天的时间，但这却是完全值得的。十万年魂环放在第七环的位置上，已经令他的实力又了全面的飞跃。以他现在所拥有的魂骨和技能，再也不是面对封号斗罗时没有一战之力的情况了。这还是不计算杀神领域在第七魂环增幅后的效果，以及唐三第七魂环因为十万年级别附带的第二魂技。

有些尴尬的摸摸自己的光头，唐三问道：“我入定了多长时间？”

此时，伙伴们已经为了上来，除了小舞还是眼神空洞之外，其他人都是一脸的惊奇和羡慕。

奥斯卡道：“你可是真能睡啊！这一下就是一百天的时间。这也就是你，要是换了我们，就算再能坚持，身体也绝对无法吸收那十万年魂环的庞大能量。我也要第七魂环，啊！啊！啊！”这家伙毫不掩饰自己的羡慕。

唐三呆了一下，“你说什么？一百天？我已经入定了一百天的时间？”

看着伙伴们纷纷点头，唐三还是有些不敢相信。对他来说，似乎只是那剧烈的痛苦过后，一股热流传遍全身，渐渐散去，就是这么一个简单的过程后他就清醒过来了。可也就是这么一个简单的过程，却令他在入定状态下度过了一百天的时间。

脸上浮现出一丝苦笑，“没想到耽误了这么久。我的海神之光啊！”

戴沐白流露出强烈鄙视的目光，“你这家伙明显是站着说话不腰疼，得了个十万年魂环还嫌不够么？你这新获得的技能已经够变态的了。换了我，就算是一年时间我也换。话说，一般来说这种越级吸收魂环都会令魂力提升吧。胖子上次都多提升了一级，现在和小奥他们魂力等级差不多，你现在魂力多少级？”

唐三内视自身，脸上的苦笑顿时变成了惊喜，“这样也行？好像是提升了不少……”

宁荣荣好奇的问道：“不少是多少？”

唐三道：“好像是七十四级半的样子。”

静，静的可怕，唐三这句话一说出来，他只觉得大家仿佛要把他吃了似的。

戴沐白一脸悲戚的道：“没天理了，真是没天理了。我苦练三个月，还比不上小三吸收个魂环……”

唐三呵呵一笑，看着戴沐白眼底的笑意和积分怅然，搂住他的肩膀道：“戴老大，别着急啊！不要忘记，你们还都没有吸收神赐魂环呢。我只是运气比较好而已。”

戴沐白轻叹一声，“小三，你那真不是运气啊！不过，这三个月我们也没闲着，海神之光确实是修炼宝地。我的魂力已经接近六十八级了。估计不出十天应该就能晋级。小奥六十四级，胖子也是六十四级，不过胖子应该快突破六十五级了。荣荣已经是六十五级，竹清也是。你说得对，我们都有获得神赐魂环的机会，那时候，我们也一定会努力的。对于我们来说，这是一生中唯一的机会，在海神之光这一年，我们一定要争取都达到七十级的程度。有了武魂真身的质变，再应对其他考验就会容易的多了。”

“咕噜。”就在戴沐白义正言辞的发表着计划的时候，唐三的肚子却悄悄的响了一下。

戴沐白一阵无语，“早上送来的吃的在那边，小三你刚清醒过来，今天就先休息一下吧。过犹不及。走，我们继续修炼去。一定要拉近和小三的差距。”

一百天没吃东西，完全依靠能量的支持生存下来，唐三可是饿坏了，伙伴们重新投入了修炼，他也毫不客气的大吃起来。以他内脏器官的强横，根本就不怕暴饮暴食会带来什么不良后果。

硕大的霸王蟹，美味的龙虾肉，鱼子酱与黑面包，再加上海神岛上特产的蔬菜、水果。一顿大餐足足把今天大家的食物一扫而光。等都吃完了唐三才发现自己把伙伴们的那份食物也都吃了。幸好，他二十四桥明月夜里还有存货，只能让大家今天先吃点干粮了。

此时，戴沐白他们已经在海神之光中开始修炼了，唐三发现，经过了三个月的时间，现在伙伴们的修炼地点已经位于第三十五级阶梯的位置。就连白沉香也已经提升到了第二十级台阶。

实力质的飞跃，令唐三心中充满了满足和信心，他暗暗的告诉自己，距离帮助小舞复活，又近了一步。

没有过多的休息，唐三直接投入到了修炼之中。由于进入了武魂真身境界。他直接将自己修炼的地点提升到了五十级台阶的位置。他有信心，在这个位置自己也完全可以修炼。

当然，在开始修炼之前，他还要先检验一下自己实力提升后的成果，看看究竟能够在这条艰难的道路上攀登几级台阶。也好为最后的通关做准备。

当唐三一脚迈入海神之光后，他就停住了脚步，错愕的神色出现在面庞上。因为他发现，原本海神之光充斥着的压力似乎消失了。踏上第一级台阶后，似乎和在外面并没有什么区别。

这是怎么回事？难道海神之光带来的压力消失了么？不，不可能。伙伴们还在修炼，就证明海神之光并没有出现问题。

带着怀疑的态度，唐三继续向上攀登。

一直攀登到了第二十级台阶处，唐三才略微感觉到了一丝压力，心中顿时清明起来。并不是海神之光的压力消失了，而是自己的抗压能力有了跳跃式的进步。

事实上，经过了神赐魂环的考验之后，唐三的身体再次突破极限，对于压力的抗衡直线飞跃。海神之光靠近外围的威压自然对他很难产生效果。由于压力可以忽略不计，所以唐三才没有什么感觉。

继续向上攀登，很快，唐三就登上了五十级台阶。到了这里，他发现，这个位置并不适合自己修炼，因为，压力还不够。这里还达不到他在突破七十级之前修炼的地方所承受的压力。

没有开启两大领域，身体刚刚恢复过来，这次攀登尝试唐三还是要有所保留的。毕竟身体刚修复，不能一下就冲击到极限。有两大领域作为后盾，自己退后的时候就会轻松很多了。

继续向上攀登，很快，唐三就通过了之前自己所能达到的极限位置，登上了八十级台阶。到了这里，那种全面挤压的威压才再次感受到。深吸口气，唐三继续向上，一直攀登到第一百级台阶时，他前进的步伐才变得缓慢下来。

唐三发现，登上一百级台阶后，压力明显提升了一个档次，就像是自己实力质的飞跃一样，来到这里，海神之光的压力也来了一次飞跃。这个发现令他明白，对于戴沐白等人的黑级考验，最为艰难的恐怕就是这最后八级台阶。

千万不要小看这最后的几级，由于压力发生了质的飞跃，每前进一步都要付出比之前大得多的代价，更何况，在之前的攀登中，魂力必定有不小的消耗，压力陡增之下，想要完成这最后的攀登，确实不是一件容易的事。

稳定而持续的继续向上攀登，身体的超强抗压能力渐渐显现出来，唐三额头上的三叉戟烙印释放出夺目的金光，每迈出一步，他心中都有一种征服的快感。

一百零八，黑级考验需要通过的台阶很快就踩在了唐三脚下，要知道，现在的唐三可不是一名普通的魂圣，拥有四大魂骨，两个十万年魂环的他，身体之强横已经超越了普通的封号斗罗。就是这样，在他通过一百零八级台阶后，也明显感觉到身体沉重，再向上攀登任何一级都变得十分困难。

倒吸一口凉气，唐三向上看去，在身体周围升腾的金色雾气影响下，上方的景物有些模糊。自己要通过的考验可不是一百零八啊，而是三百三十三。以目前的情况来看，自己两大领域从一开始就全开，最大的攀登程度恐怕也不会超过一百五十级台阶，那可还不到考验的一半距离。在伙伴们的增幅技能中，自己真的能够通过三百三十三级台阶的考验么？一个大大的问号出现在唐三心中。

时间的剩余已经不足半年，虽然在海神之光中的修炼速度比在外界要快得多，但唐三也不会自大的认为自己能够在短短半年的时间中再有质的飞跃。看来，想要完成自己的第一考验：穿越、双倍，海神之光，绝非易事。自己还有更长的路要走。

没有再继续攀登，周围巨大的压力已经领唐三体内的魂力运行速度达到了一个前所未有的高度，刚刚恢复的身体还需要时间条理，唐三绝不会做拔苗助长的事。他也没有开启领域，就从一百零八级台阶的位置缓缓退了下来。

当他退到八十级台阶的时候，停下脚步，略微犹豫了一下。按照之前在压力中修炼的感觉，七十级台阶的位置比较适合他现在的修炼。可唐三却很清楚，在那里修炼，半年之后，自己抗压能力的提升恐怖不能完成那海神第一考。

趁着自己此时魂力还有不少剩余，猛一咬牙，唐三就在第八十级台阶的位置上坐了下来。