# 第二百二十三章 天使与罗刹

斗罗殿正中，伫立着一尊雕像，那是一个高达十米，通体灿金的雕像，三对羽翼在背后舒展开来，手中高举一柄巨大的金剑直指苍穹。最为奇特的是，在那金剑周围，似乎有一层淡淡的金焰盘旋。

在武魂殿的长老殿，也有着一尊类似的雕像，但和这尊相比，如果说二者的区别是什么，那么，就是灵魂。

是的，长老殿的雕像虽然也同样巨大，但却缺少了灵魂，而眼前这尊巨大的雕像本身就带给人一种至强者的感觉，周围数百封号斗罗的封号金匾都在它的气息镇压下平静的沉睡着。

这里，是魂师至高无上的殿堂，每一名魂师都以能够走进斗罗殿为荣，因为，那代表着他们已经达到了封号斗罗的级别。也只有获得封号的时候，他们才有进入这里的可能。

斗罗殿其实并非武魂殿所建造，在传说中，斗罗殿早在武魂殿出现前就已经出现了，而最早的武魂殿，也就是以供奉斗罗殿为名，集结了一批崇敬斗罗殿的强大魂师而成立的。

斗罗殿有一位殿主，这位殿主必须是对斗罗殿最为尊敬的人，供奉这里的斗罗金匾，也同时主持所有新晋封号斗罗的受封仪式。

此时，在斗罗殿中央巨大的雕像前，静静的跪着一个人。她既不是前来受封的封号斗罗，也不是这斗罗殿的殿主。她有着另一个身份，正因为这身份，她才能停留在这里。跪在那极具象征意义的巨大六翼天使雕像面前。

波浪般的长发披散在身后，一直垂至地面，双手在胸前摆出一个奇异的姿势，拇指相扣，食指相贴，而另外的六根手指则向两旁张开，看上去就像是六翼天使张开翅膀的样子。

精致的娇颜上充满了崇敬之色，双眸闭合，在她身上，始终笼罩着一层淡淡的光晕。

这个人，正是当初在天斗帝国皇宫败给唐三，导致十余年潜伏计划失败的千仞雪。上代武魂殿教皇之女。

在这里，她已经整整跪了一百零八天，不吃不喝。

“你的心静下来了么？”威严而平静的声音在斗罗殿中回荡。

仿佛已经变成雕像一般的千仞雪并没有动，也没有开口，依旧静静的跪在那里，保持着原本的姿势。

金色的光芒涌动，一道身影不知道什么时候已经出现在她与那巨大的雕像之间，身影渐渐清晰，而周围的金色光芒也明显变得强盛起来。尤其是那尊巨大的六翼天使雕像。巨大的金色长剑上喷吐出长达丈余的光焰。令这里充满了难以名状的神圣气息。

这出现在千仞雪面前的身影，正是武魂殿大供奉，斗罗殿殿主，千道流。当世三大九十九级封号斗罗之一的千道流。

“睁开你的双眼吧。”千道流抬手一指，他背后雕像手中长剑上释放的金焰从天而降，将千仞雪的身体完全笼罩在内。

金焱流转，千仞雪的身体就在那光芒的笼罩下被牵引着缓缓起身。金光没有任何变化，但是，在千仞雪面前，却渐渐的浮现出九片金色的光幕。

看到这九片光幕，千道流眼中流露出几分特殊的奇异光彩，“天使九考，九考……，无数代斗罗殿殿主等待的九考终于出现了。”

似是有些艰难的睁开双眼，千仞雪迷茫的看着面前的祖父。

千道流眼中闪烁着柔和的光芒，“我年约七旬才有了你父亲，你父亲又是五旬才有了你。历代斗罗殿殿主等候的人，竟然是你。小雪，爷爷以你为豪。”

千仞雪呆呆的看着千道流，“爷爷，我不明白您的意思。”或许是因为许久未曾开口，她的声音显得有些艰难。

千道流淡然一笑，道：“如果你面前的光幕是八道，那么，你就是下一任的斗罗殿殿主。但是，出现在你面前的光幕却是九道。不要问为什么，应该告诉你的时候，我自然会告诉你。从现在开始，在未来的很长一段时间中，你要完成来自天使的九个考验。爷爷会一直陪伴着你。”

“是。”

……

教皇殿。教皇专属密室。

正盘膝端坐修炼的比比东缓缓睁开了双眼，如果此时有人在她面前，一定会吃惊的发现，比比东的双眼完全是血红色的，鲜艳的血色仿佛随时都会滴出鲜血一般。在她的双手手指上，各自有着长达五寸，通体漆黑的指甲，与她本身白皙的肌肤形成了鲜明对比。

本是高贵绝色的容颜，此时看上去确实充满了恐怖的扭曲，甚至还有一道道血痕。在她背后，浮现着一个无法看清的黑色虚影。

睁开双眼，比比东深吸口气，一层黑紫色的光芒涌动，她身上的变化渐渐消失，恢复了本来面貌。只是看上去脸色有些苍白。

“千道流，你很聪明。为了不让我吞噬你们天使一族的后裔，你选择了我的女儿。”一连串密集的气爆之声在比比东身体周围响起。

飘身而起，金光闪烁，教皇长袍已经笼罩上了比比东的身体，看上去，她又变回了那个高贵果决的教皇大人。

“就算你让小雪继承了你的位置又如何呢？总有一天，我会毁了你们的天使根基。千道流，你还是小看了我。自从我当初吞噬了你儿子的身体与灵魂，改变了修炼之法进入罗刹秘境后，你就已经看不透我了。只差最后一步。你今生无法完成的最后一步，我最多还有十年，必然会突破。到了那时候，就没有人能够阻挡我做任何事。你的儿子毁了我，我就要毁了你们天使一族的一切。”

“哈哈，哈哈哈哈哈……”宛如夜枭一般的恐怖笑声在密室中激荡。之前消失的巨大黑影又一次出现在了在比比东背后，倏隐倏现。

……

一个月后。

嘶啦一声，膨胀的肌肉撑开了身上的衣襟，戴沐白虎吼一声，腾空而起，强壮无匹的身体展现出无与伦比的健壮肌肉，身体在海神之光巨大的弹力作用下冲天而起。但是，现在的他，却已经不是那在海神之光反弹中无法控制身体的戴沐白。身体在半空之中旋转两周，金光闪现，从容落地。

一个月的时间过去了，史莱克七怪也在这里修炼了整整一个月的时间。

可就是这一个月，却带给他们一种恍如隔世般的感觉。此时，他们修炼的地点，已经放在了那通往海神殿阶梯上的第十级。就在那四面八方的压力中进行修炼。

一个月后的今天，海神之光对他们来说虽然仍是压力，但也变成了最大的享受。试问，每一天修炼结束后都能清晰的感觉到自己的魂力在大幅度进步，就算承受的压力再大，那种成就感和充满力量的感觉又怎会不是享受呢？

除了唐三、马红俊和无法修炼的小舞以外，剩余所有人的魂力都提升了一级。其中也包括在刚到这里时就已经升过一级的白沉香在内。现在她已经达到了四十八级的程度。

在海神之光中修炼的成果是巨大的，巨大的压力成为修炼中最好的催化剂，在这海神之光中，哪怕是睡觉，体内的魂力也会自行运转。更何况史莱克七怪又怎么会浪费这大好时光呢？一个月的刻苦努力，在不断进步带来的愉悦感刺激下，没有一个人叫苦。凭借着坚韧的毅力，他们的实力在稳步提升。

而且，他们现在已经渐渐适应了海神之光带来的压力。能够攀登的阶梯数直线上升。现在戴沐白凭借自己的力量已经可以登上六十级阶梯了。唐三全力以赴的情况下更是接近八十级台阶。

对于他们来说，最畅快淋漓的就是通过攀登台阶达到身体极限后退到下面的阶梯进行修炼。每天虽然最多只能进行三次，但这三次带来的结果就是魂力跳跃式的成长。否则，在一个月之内也不会有这么巨大的成效了。

在海神之光中修炼，仿佛令史莱克七怪又回到了当初他们第一次在史莱克学院聚首时那种高速修炼的时期，按照现在的修炼速度，在这第一考验的这一年中，每个人都至少能够提升六到七级的程度，甚至更多。如果换作正常修炼，以他们现在的级别，至少也需要花费三倍以上的时间才能有此成绩。

唐三的修炼无疑是最刻苦的，因为他有着其他人都没有的动力，并不是来自于海神九考，而是小舞。为了早日复活小舞，他也不会给自己半分懈怠的时间。

每天出了吃饭和清洁身体之外，其他所有世间都用在了修炼上，废寝忘食的提升魂力。虽然这第一个月他的魂力还是没能突破到六十九级，但不屑的努力加上奇经八脉贯通令他也已经达到了突破的瓶颈，最多再有五天，必能再做突破。

一年，海神之光只给他们一年的时间，在这一年中能够有多少提升，就看他们自身的付出了。不将这一年的好处释放到最大程度，又怎么对得起那冥冥中的海神大人安排呢？

每天清晨，都会有专门的海魂师送来新鲜食物，然后就默默的离去。再没有人出现打扰他们。可以说，这一个月以来，史莱克七怪和白沉香，用他们的汗水浸透了至少前五十级台阶。除了白沉香只能勉强攀登到第十九级台阶以外。史莱克七怪此时都可以攀登到五十级以上。其中进步最明显的倒是身体最差的宁荣荣。

在海神之光的压力下，她的身体抗压能力每天都在大幅度提升，现在当她释放武魂后，隐约中甚至能够看到她身上浮现出一层氤氲宝光。

时间就在这种近乎疯狂的自发式地狱修炼中度过。又是两个月的时间过去了。白沉香终于成功的突破了五十级。虽然她没有神赐魂环的可能。但唐三告诉她，持续修炼的效果将会在她得到魂环后自然产生出来。不需要急于获得魂环，只要继续努力修炼就可以了。

而也就在他们来到这里的第三个月的最后一天过去时，端坐于第二十级台阶上修炼的唐三猛然睁开了自己的双眼，晶莹的蓝金色光彩围绕着他的身体与海神之光内产生的金色雾气交映生辉，无与伦比的强大气息惊醒了正在修炼中的其他人。

当众人的目光落在唐三身上时，他们吃惊的发现，唐三全身上下仿佛都释放着一种特殊的光彩，数十根像是水晶雕琢而成的蓝银皇从他身下蔓延而出，排列成整齐的螺旋形。在唐三身体周围，蓝金两色光芒形成的光雾拧成一股，缓缓朝着空中攀升，而唐三的皮肤也在这个时候完全变成了蓝金色。

“小三，你……”戴沐白瞪大了眼睛看着唐三。

唐三没有回答，但身上释放的光彩却变得更加夺目起来，砰的一声轻响，整个人在海神之光的弹力下飞身而起，冲入空中。刹那间，成千上万条蓝银皇骤然从他身上释放出来。就像是一道道蓝金色的光线，而唐三，就是它们的起点，绽放着夺目光彩的蓝金色太阳。

三个月在海神之光中不眠不休的修炼终于带来了唐三最需要的东西，是的，他突破了，他终于突破了魂师一生中最关键的一个瓶颈。

量变引发了质变，六个魂环已经不再能满足唐三魂力的释放，他终于突破了七十级的瓶颈，达到了下一个巅峰。

仰起头，额头上那灿金的三叉戟烙印骤然变得闪亮起来，那每一条释放出足有百米长的蓝银皇在空中舞动。阳光的照射，令它们宛如瑞气千条一般拱卫着蓝银的帝皇。在这一瞬间，唐三身上释放出的六个魂环竟然都变成了蓝金色，剧烈的波动着。

仿佛受到了呼唤一般，海神山上，在海神之光保护下的所有植物都轻轻的摇摆起来，尤其是地面上的蓝银草，每一株也都透露出那蓝金色的光彩，它们似乎在向着自己的帝皇致敬。

那黄金三叉戟烙印像是召唤的凭借，宛如云彩般的红色身影又是那样没有任何预兆的悄然出现在众人面前。

海神斗罗波赛西，她静静的出现在半空之中，脚踏虚空，身上却没有任何一丝魂力释放，面对着全身释放出无数蓝银皇的唐三，她那高贵尊荣的容颜上流露出一丝欣慰的笑容。一抖手，一颗金色的珠子凭空而去，直接落向了唐三额头上的黄金三叉戟。

仿佛是触动了开关一般，当那颗金色珠子落在唐三额头的三叉戟烙印的瞬间，他全身所释放出的蓝银皇倒卷而回，化为道道精光重新回到唐三体内。而唐三也就那么在空中盘膝坐好，身体徐徐下降，落在了地面上。

咔的一声，金珠破碎，浓郁的金色武器像是浇注一般蔓延到唐三全身上下每一个角落，遮盖住了他的身影。惟有那三叉戟烙印在他额头上光芒绽放，依旧是那么明显。

就在那金珠破碎的同时，一蓝、一白两圈光晕同时从唐三身上释放出来。两圈光混都只是在他身下扩散到直径一米就停止了继续延伸，充满生命力的气息和无比锋锐的杀机瞬间充盈，就像在海神之光沐浴下攀登阶梯时一样，唐三直接释放出了自己的蓝银、杀神两大领域。他要用自己的最佳状态来接受眼前这颗神赐魂环之珠的考验。

在这个世界上，魂兽数量众多，而且大都会凶恶伤人。虽然魂师的猎杀会令高等级魂兽的数量减少。但如果不去猎杀他们，当魂兽数量达到一定程度后，就会出现远离他们自己的领地，攻击人类的情况。因此，魂师与魂兽本身就是维持大陆平衡的存在。

而就算魂兽的数量最多，作为魂兽中巅峰强者的十万年魂兽也是凤毛麟角。唐三的运气算是相当不错了，包括小舞在内，他也只是见到过四位十万年魂兽。小舞、大明、二明和那只令他险死还生的深海魔鲸。而他的母亲以及小舞的母亲，早已在武魂殿的迫害中身死。

在上次马红俊承受神赐魂环的时候，唐三就已经想清楚了自己的目标。小舞带给他的十万年魂环可以说是一个意外。但神赐魂环确实他可以掌握的。他早已决定，当自己突破七十级，获得神赐魂环的时候，目标就只有一个。用自己全部的力量去博弈，争取拼出一个十万年魂环来。

十万年魂兽的数量实在太稀少了，而且它们又是那样的强大。想要通过猎杀魂兽来获得十万年魂环难如登天。而眼前的神赐魂环对于唐三来说就是一个绝好的机缘。一名魂师，如果能够多一个十万年魂环，那么，无疑会令他的实力比同级别魂师高上一大截。尤其是，唐三眼前要获得的，是他的第七魂环。

对于普通魂师来说，第七魂环都是质的飞跃，有了第七魂环，就能够释放出武魂真身，发挥出武魂本体最强悍的力量。而对于唐三来说，这第七魂环的意义远不止此。因为，他还有那两大领域的存在。

与千仞雪一战之后，唐三就深刻的明白，第七魂环对于领域的重要性。只有拥有了武魂真身之后，天赋领域的能力才能真正发挥出来。而第七魂环的品质，显然也决定着天赋领域的威能大小。

正是因为早有了打算，因此，当他眼前突破了七十级瓶颈，海神斗罗波赛西适时出现，将那神赐魂环释放到他身上时，唐三第一时间就用出了全力。对于他来说，眼前神赐魂环赋予的考验甚至比他的海神第一考，穿越，双倍，海神之光来的还要艰难的多。

两大领域出现，围绕在唐三身上的金色光芒顿时变得更加浓郁起来，瞬间膨胀，将他释放的领域范围也全部囊括其中。在那金色雾气之中，隐约能够看到一丝丝金色的丝线开始围绕着唐三身体不断的挤压着。

看到这一幕，史莱克七怪中的其他人或许还没太大的感觉，但曾经在神赐魂环中接受过考验的马红俊却倒吸一口凉气，因为他骇然发现，唐三此时承受神赐魂环考验的起点，竟然就是他那第六魂环获得时的终点。他拼尽全力坚持到最后时，才出现了一些这金色的丝线。而最后他获得了一个相当于四万年魂兽出现的魂环。唐三的起点就在这里，那么，他的终点又在何处呢？

史莱克七怪在来到这里之后，第一次主动休息，唐三是七怪中最强的一个，也是他们的核心，眼前唐三所吸收的又是第七魂环。又怎么会不得到伙伴们的关注。除了关注唐三的安危之外。剔除获得了神赐魂环的马红俊和无法修炼的小舞，另外四人，也将面临和唐三一样的考验，他们的神赐魂环也会是出现在关键的第七环武魂真身上。此时唐三吸收的过程，无疑可以成为他们日后吸收的经验。

史莱克七怪在海神之光修炼这一年的集体目标，就是冲击七十级。只有拥有了武魂真身，在面对后面那些困难的考验时，他们才会更有把握。

唐三的脸色很平静，当那些金色的丝线出现后，他背后隆起，毫不犹豫的主动释放出了自己的八蛛矛。同时，他的右臂、右腿以及头部，都释放出淡淡的光晕，通过魂力的刺激，四大魂骨同时发挥出了作用。

唐三这样做当然是有目的的，一上来就毫不保留的将自己的全力释放出来，就不需要在神赐魂环压迫下逐步释放，那样反而会让他在考验前期消耗更多的魂力，身体承受更多的痛苦。

一上来就把自己全部的能力释放出来，神赐魂环考验的起点也会更高。直接在更高的角度接受考验，必然会令唐三的整体考验时间缩短。承受痛苦的时间也自然会随之减少。

果然，当他的四大魂骨能力释放出来后，围绕在他身体周围的金色雾气就已经全部变化了。之前还只是有十分之一的金光化为了丝线，而这一次，雾气消失，所有的金光全部变成了一圈圈金丝，就像是在编织一般，围绕着唐三的身体不断穿梭。伴随着这些金丝的穿梭，唐三脸上开始出现了细微的波动。体内魂力更是毫无保留的释放出来。

精神凝聚之智慧头骨令唐三的精神力完全凝聚在脑海之中，精神力前所未有的凝聚在一起，这样，会令他变得更加坚忍。

蓝银皇右腿骨的自我修复能力开启，在神赐魂环带来的巨大压力下，就算唐三的身体开始出现破损，它也能够来得及修复。

小舞魂骨的无敌金身虽然没有出现，但是，它作为十万年魂骨，和八蛛矛一起对唐三身体属性的增幅却是极为恐怖的。

就在这四大魂骨的作用下，不断的抵抗着一层层来自神赐魂环的压力。

时间，一分一秒的过去了。眨眼间已是半个时辰。唐三的额头上已经密布了一层细密的汗珠，令众人惊讶的是，这些汗珠居然也是金色的。

此时，唐三身体周围那些金色的能量又出现了形态的变化，一道道金色丝线开始凝聚在一起，变成了一圈圈金色的光环，光环一个有九个。它们先是在唐三身体周围扩张开来。然后在一次收缩，重重的撞击在唐三身上。循环往复。

每一次金色光环对唐三身体的撞击，都会引起唐三身体的一阵颤抖，额头上的汗水也会更多一些。从他背后不断颤抖的血红色八蛛矛就能看出，此时唐三承受的痛苦有多么巨大。

十万年魂环，那是魂斗罗级别的强者在晋升封号斗罗时才能承受的。而唐三现在却只不过是魂帝向魂圣提升而已。

但是，作为史莱克学院的第一天才，曾经带领史莱克七怪力挫武魂殿黄金一代，获得了全大陆高级魂师学院精英大赛冠军的灵魂人物，他又岂是一般人呢？

他有着普通魂师所没有的四大魂骨，还曾经获得了一位十万年魂兽的献祭，更是先后服用过三大仙品药草，并在冰火两仪眼中淬炼金身。单从身体的情况来看，他甚至已经超越了封号斗罗的强度。尽管魂力远远不如，但是，在这众多因素的作用下，他确实已经拥有了冲击十万年魂环的资格。剩余的，就要看他的决心和毅力了。

唐三的决心和毅力有多少？连他自己也不知道。他在承受着神赐魂环的考验时，脑海中一片清明，惟有两个字的存在。这两个字就是他最大的决心，最坚定的毅力。

小舞。

就是这两个字，代表着爱人的名字，也代表着唐三现在所能想到的一切。就凭借着这两个字，他将内心之中一切的杂念排除。仿佛那不断承受宛如万刃加身一般的剧烈痛苦并不是落在他自己身上似的。

就在这种特殊的情绪下，那一波又一波的冲击令唐三的身体渐渐走向崩溃边缘，却丝毫也无法动摇他那坚定的信念。为了小舞，一定要坚持下去。

鲜红的血珠开始从唐三皮肤下溢出。和马红俊哪会儿溢出的细密血珠不一样，唐三体内溢出的鲜血是源源不断的，染红了他的衣服，也染红了他身下的土地。甚至连七窍之中都在有血液流淌。唐三的身体更是剧烈摇晃的随时都可能倾覆一般。可是，他的信念还是没有半分放松。

只要信念不变，神赐魂环的考验就不会停止。

“三哥。”宁荣荣忍不住叫出声来，泪水不受控制的流淌而出，在内心的冲动下，她就想冲上去阻止唐三继续下去。

不只是她哭了，朱竹清和白沉香也已是泣不成声。心志相对脆弱的白沉香更是伏在马红俊怀中不敢再看下去。

奥斯卡坚定的抓住了宁荣荣的双肩，不让她冲出去。他只说了一句话，“相信小三。”

此时，奥斯卡的语气中已经没有了半分平日的笑闹。他也看得出，唐三此时有多么危险。

戴沐白虎眸中此时只剩下由衷的敬佩。作为史莱克七怪的老大，在他心中其实一直憋着一股劲，以他不服输的性格当然不愿意永远比不上唐三。所以，他一直在努力的修炼，争取着有一天能够超越唐三，重新成为史莱克七怪中的最强者。

可此时此刻，看着唐三那被鲜血完全染红的身体，戴沐白知道，就算穷尽自己一生之力，也已经没有超越唐三的希望了。唐三所拥有的实力并不是来自于运气，而是来自于他的执着和不屑的努力。在他强大的实力背后，是承受过无数痛苦的经历，是付出过无数鲜血与汗水的刻苦修炼。

史莱克七怪都不缺少那成功中的百分之一，天份。但如果说他们之中谁拥有了另外百分之九十九的努力。那么，惟有唐三。

正是这完整的百分之百，才让唐三拥有了今天的强大，拥有了完全凌驾于同龄人之上的强大。如果让其余六怪来评价他，那么，此时他们所能想到的，就只有两个字：完美。只属于唐三的完美。

海神斗罗波赛西此时已是眉头紧锁，她的手至少已经三次抬起，但又三次放下。作为海神岛上的大供奉，作为海神最忠诚的仆人也是最强大的仆人。他至少已经有超过五十年的时间没有出现过如此犹豫的情绪了。

她是那神赐魂环的指引着，她也最清楚唐三此时的身体状况。更能深刻的感受到唐三那不断在崩溃边缘徘徊的身体。每一次，当她感觉到唐三的身体再也坚持不住的时候想要阻止他时，她却发现，唐三那无与伦比的执着信念仿佛散发出一种特殊的力量，硬生生的帮助他的身体坚持了下来。

之后，是又一次面临崩溃和又一次坚持下来。哪怕是波赛西这样魂师中巅峰的存在，现在也无法理解究竟是怎样的力量支撑着眼前的唐三。

是的，他是海神九考选中的人。是啊！也只有海神大人亲自选中的人才会拥有这样的毅力吧。别说是像他这么大的年纪，波赛西自问，哪怕是现在的自己，也绝无唐三这种坚韧不屈的毅力。

执着于坚持，是成功最大的奥义。终于，当波赛西第四次忍不住抬起手，准备停止神赐魂环的考验时。刹那间，唐三身上溢出的鲜血以喷溅之势爆发开来。

崩溃了？波赛西大惊失色。但是，她挥出的手还是停在了半空之中。

因为，那喷溅而出的鲜血瞬间染红了不断冲击着唐三身体的九个金色光环，下一刻，它们已经完全变成了红色。九九归一。化为一个巨大的血色光环浮现在唐三身周。

而此时此刻，唐三最后的神志只有一个感受，自己的身体已经破碎了，化为了齑粉飘荡于空气之中。可就是这破碎的感觉，却带给他前所未有的愉悦。下一刻，他所能感觉到的就是一片红色。似乎自己整个人已经沉浸在了血色的世界之中。