# 第二百二十二章 神赐魂环

海神斗罗波赛西充满赞赏的看着唐三，“很好，不愧是海神九考选择的人。如此之快就能找到海神之光真正奥秘，也不枉费海神大人赐予你们的高等考验了。”

听到这位海神岛上最强者的赞许，众人顿时明白，唐三的猜测是完全正确的。

“不敢当前辈的赞许。但我相信，我们一定能够完成海神大人的考验。”唐三不卑不亢的声音充满了坚定的味道。

波赛西向他们点了点头，道：“能够帮助你们的只有自己，这是我唯一一次对你们的提示。当然，如果不是你已经猜到，我也不会肯定你的猜测。后面的考验每一个都要比前一个更加困难。你们需要付出的只有更多。”

“多谢前辈。只是，能否麻烦前辈一件事？”唐三向波赛西说道。

“你说吧。只要不是与你们需要承受的考验有关，我会尽可能的满足你。”波赛西眼波流转，史莱克七怪第一次发现，原来尊贵的气息也会给人以压力。对于他们来说，眼前的海神斗罗与大海并没有什么区别，都是那看不透的深邃。

唐三道：“我希望您能让人给我们提供一些食物和饮水。水最好多一点，您也看到了。”一边说着，他指指自己，再指指伙伴们。众人身上的衣服只能用惨不忍睹来形容，海神岛四季如春，与外面大不相同。他们攀登阶梯穿越海神之光的时候，每个人的衣服都被汗水打透了。虽然都有换洗衣物，但如果没有足够的清水来洗澡和洗衣服的话，恐怕用不了多久身上的味道就会出来了。

“如果有足够的食物和清水的话，我们也好一直留在这里修炼下去。以免耽误这一年宝贵的时间。”

波赛西有些惊讶的看着唐三，道：“你们准备一直留在这里？”

唐三直接替众人作主了，“这一年的每一分，每一秒对我们来说都极为重要。前辈，请您成全。”

波赛西微微一笑，道：“好吧。我会吩咐人为你们准备。哦，对了，你们眼前这环形海中的海水盐分很低，而且十分洁净，用来清洁身体是完全可以的。”

唐三大喜，不用他说，众人已经一起向波赛西行礼道谢。

波赛西的目光从唐三身上掠过，落在了马红俊身上，“我来看你们，其实主要是为了他。”

马红俊愣了一下，指着自己的鼻子道：“为了我？这个……”也不知道这胖子怎么想的，脱口而出道：“前辈，您确实很漂亮，不过，我已经心有所属了。”

哪怕是海神斗罗这样的强者，都被他说的愣了一下，紧接着，波赛西高贵的面庞上飘起一抹红晕，“胖小子，你在胡说什么，我做你曾祖母都有余了，讨打。”一边说着，只见她衣袖轻动，马红俊的身体已经如同皮球一般飞了出去。直接落到了环形海中。

没等史莱克七怪反应过来，波赛西右手再挥，胖子的身体从环形海中飞出，重新落在了他之前的位置上，竟然没有分毫差错。

“满脑子胡思乱想，让你浸入水中清醒清醒。”

这还是众人见到波赛西第一次施展实力，令他们惊骇的是，从胖子被摔出去到拉回来，他们竟然没有感受到一丝魂力的波动。这就是九十九级超级强者的实力么？

马红俊刚才一不小心喝了一大口水，苦着脸道：“前辈奶奶，我错了。您就当我刚才在说胡话吧。”胖子外表看上去忠厚老实，其实是极为聪明的。面对决不可能战胜的对手，他才不会硬来。

波赛西自然也不会再与他计较，微微一笑，道：“海神岛上从未有人敢这样与我说话，倒也新鲜。小胖子，我带给你的是机缘。你坐下吧。”

马红俊愣了一下，询问似的看向唐三，唐三赶忙向他点了点头，示意他照做。消化，要是波赛西想要对付他们，随便抬抬手也能令他们灰飞烟灭了。有什么可欺骗的？

马红俊这才坐下，但他那极为隐蔽的眼神还是被波赛西捕捉到了。深邃的目光瞥了唐三一眼，她抬起右手，手腕一翻，掌心向上，露出了一个金色的珠子。

那金色珠子像是由最珍贵的金色水晶雕琢而成似的，通透的毫无瑕疵，最为奇特的是，在这颗珠子中，有一层淡淡的金色雾气在不断的波动，就像唐三他们承受海神之光压力时身体周围出现的金雾一样。

金光一闪，那颗金色的珠子已经飞了出去，缓缓来到马红俊头顶上方，波赛西屈指一弹，波的一声轻响，那颗珠子已经在胖子头顶处破碎，顿时，一股浓郁的金色雾气直灌而下，笼罩住了马红俊的身体。

波赛西的声音在每个人耳中响起，“凡是接受了海神大人赐予的黑级以上考核者，在第一次达到瓶颈时，都可以拥有一次获得神赐魂环的机会。不需要猎杀魂兽，神赐魂环会赋予你们最需要的魂技以及所能承受最大程度的等级魂环。每个人都只有一次机会。小胖子，仔细的去感受，用你最大的毅力承受神赐魂环的洗礼，才能获得最大的好处。”

神赐魂环？

简单的四个字，却令史莱克七怪的目光完全变得呆滞了，就连唐三也不例外。

在唐三的脑海中，他一直认为神其实就是强大的人，或者说是强大的魂师。在这个世界上，又怎么会有神的存在呢？可是，当波赛西拿出那神赐魂环赋予马红俊的时候，他却有些茫然了。这也是人力所能达到的？最适合的魂环，那岂不是说，得到这神赐魂环时，自身实力越强就越有利么？波赛西怎么知道胖子已经达到六十级的？应该是在胖子冲击海神之光的时候感受到的吧。但不论怎么说，这神赐魂环对他们来说都是大好事。他们毕竟都是陆地魂师，这里是大海，海魂兽并不是适合他们每一个人。只是可惜，每个人都只有一次机会。

金色的光雾带着迷离的色彩渐渐淹没了马红俊的身体，一圈圈光晕开始出现在他身体周围，唐三通过紫极魔瞳才能勉强穿越那金蒙蒙的光华，看到马红俊脸上流露出的痛苦表情。

如果这金光能够带给他魂环的话，那么，此时他这种表情再正常不过。当初唐三第一次越级吸收魂环的时候，比他现在的样子可要痛苦的多了。一想到这里，唐三就想起了那次小舞的失踪，正是因为小舞的原因，才能让他的心变得那样坚定，承受住了越级吸收人面魔蛛魂环的痛苦。也正是从那时候开始，他才真正变得强大起来。

胖子的身体渐渐的开始颤抖起来，颤抖的幅度越来越大，皮肤表面浮现出一层不健康的潮红色，可以想象，此时他所承受的痛苦有多么剧烈。

噗的一声，一股金红色的烈焰从他背后升腾而起，瞬间化为巨大的凤凰形态，在马红俊背后摆动着。

海神斗罗波赛西一直在关注着马红俊的表情，唐三偶尔侧目看向她时，能够从她的眼神中看到几分赞许。显然，胖子现在承受的痛苦应该已经是极限了。唐三在心中为胖子加油着，曾经不只一次尝试过越级吸收魂环的他深刻的知道，胖子每多坚持一秒钟，得到的这魂环效果就会增幅一分。

马红俊确实在承受着巨大的痛苦，他的意志力本来是众人中最差的一个。但自从史莱克七怪重聚之后，他是唯一一个没有达到六十级魂帝的人。表面上虽然不说，但实际上胖子心中也在和自己较劲。连武魂劣势最大的奥斯卡都能突破六十级，达到魂帝层次，拥有顶级武魂火凤凰的自己为什么反而落后了呢？

如果他只是自行修炼的话，以他现在这个年纪达到这样的等级已经可以用天才来形容。但架不住他身边的每一个人都是天才中的天才。或者说是怪物中的怪物。和唐三他们在一起，要说没有压力那是不可能的。胖子也绝不愿意落后。

更何况，此时还有白沉香的因素在，白沉香虽然是为了完成考验才吻了他，但在胖子心中却更加坚定了要追求她的决心。那一吻让他深刻的明白了，良家才是王道的真理。当着白沉香的面，他又怎么能轻易与痛苦妥协呢？谁知道正在修炼的她什么时候会醒过来。

此时，马红俊真正的体会到了为什么唐三会说海神之光对他们来说是机遇，是海神考验中最关键的一环。尽管只是在海神之光中承受过一次压力。但面对眼前的痛苦，连马红俊自己都惊讶自己的忍耐力。似乎就是因为昨天经过了海神之光的压迫，所以自己的忍耐力才随之上升了。

就在这多重原因的作用下，胖子就在他即将崩溃的边缘徘徊着。在剧烈的痛苦刺激下，他的皮肤表面甚至出现了一层带着血丝的油脂。

就在这时，唐三向其他人挥了挥手，将大家的注意力吸引到自己身上，再指指那条通往海神殿的阶梯。胖子吸收魂环不知道要多长时间，而有海神斗罗波赛西在，这里可以说是最安全的地方。与其继续在这里看着，不如抓紧一切时间来进行修炼。

唐三的提议立刻得到了众人的响应，一同走到阶梯前，波赛西并没有看向他们这边，但她的嘴角处却流露出一抹淡淡的微笑。

唐三道：“我们试试自己各自的极限吧。在攀登之前，将所有辅助的能力附加在自己身上，然后再承受海神之光带来的压力，这样能过能最大程度的登上更多阶梯。大家都不要互相帮助，只凭自己的能力攀登。看看我们现在的极限在什么地方。当感到身体无法承受的时候，就立刻退下来，退下时的速度不要太快。感受一下因为压力降低而放松的身体。这就像是一个三角形的锻炼方法（实际上应该是金字塔锻炼法，只不过书中的唐三不可能知道金字塔……），从最低到最高，再从最高到最低。这样的效果应该是最好的。下来之后大家先别急着进入修炼状态，我还有另外一个想法，我们可以尝试一下。”

唐三展现出的智慧早已获得了伙伴们的认可，武魂瞬间释放，由于之前小舞已经攀登过一次，所以唐三将她收入如意百宝囊中修炼。之前他的魂力虽然消耗不小，但通过刚才这段时间的休息，也已经恢复了一些，再加上原本的剩余，实力也有接近七成左右。

戴沐白直接就释放出了自己的白虎护身罩、白虎金刚变、白虎魔神变三大辅助技能后，才昂然踏入了面前的海神之光。

奥斯卡吃下一根以戴沐白鲜血制作而成的复制镜像肠，也同样释放出了相同的三个技能，虽然由他来使用，威力只能是戴沐白的八成左右，但也比他自行攀登效果要强得多了。奥斯卡也有自己的优势，他可以在攀登的过程中不断通过吃下恢复大香肠来恢复自己的体能和魂力，通过亢奋粉红肠来提升自己的。不过，就算是这种情况，依旧不是他所能达到的极限，他还有另外一个相当有用的增幅技能，也就是他的第五魂技，也是他的第一个万年魂环之技，这个魂技，就算是史莱克七怪的其他人也都没有见过。

奥斯卡也很聪明，和唐三、宁荣荣一样，他们都拥有头部魂骨，思维的敏捷性就要比一般人强得多。他之所以现在没有提出，就是希望能给伙伴们更大的动力去修炼。像唐三所说的那样，最后时刻再去冲击考验。那时候，他再将自己第五魂技的能力显现出来，无疑会是伙伴们通过考验的双保险。

唐三与戴沐白、奥斯卡一起站在第一排开始攀登，一上来，他毫不犹豫的再次开启了自己的双领域，同时释放出了八蛛矛。达到了自己最强的增幅状态。

宁荣荣、朱竹清则在他们后面。朱竹清身上涌起一层黑光，身上的第六个魂环悄然浮现，虽然在阳光的照耀下，可此时的她看上去整个人都似乎隐藏于一种特殊的黑暗之中。正是朱竹清的第六魂技，幽冥附体。

幽冥附体，技能奥义：闪避几率增加百分之五十，自身抗性增加百分之二十，攻击穿刺效果增加百分之三十。

这是朱竹清全部六个魂技中唯一的辅助技能。她是敏攻系魂师，以敏捷和攻击著称，不像戴沐白和马红俊作为强攻系魂师，本体的强横更为重要，能有这么一个辅助技能已经相当不错了。这幽冥附体对于别人来说或许没什么用，但对于朱竹清来说，百分之五十的闪避几率和百分之二十的抗性令她在战斗中拥有更大的存活能力。而百分之三十的穿刺效果更是令她的攻击会变的更加恐怖。

此时，她用出这个辅助技能要的就是那百分之二十的抗性提升。至于闪避效果是否能够抵挡海神之光的压力，她到没有多加考虑。

而宁荣荣就显得极为奢侈了，力量增幅、敏捷增幅、魂力增幅、防御增幅，四个对她在海神之光中前进最有用的增幅能力直接丢到了自己身上。这才与朱竹清一同起步。

正像唐三预料的那样，在事先施加好各种增幅效果之后，众人对于海神之光的抗性打打增强。再加上已经有过经验，走在前面的唐三、戴沐白和奥斯卡，在前二十级台阶的攀登过程中就像是普通人登山一样，保持着不错的速度。

超过二十级台阶，实力的差距就开始体现出来了，唐三和戴沐白攀登的速度不变，而奥斯卡就慢了下来。虽然他使用了戴沐白的三大增幅技能无疑令自己的身体状态达到了前所未有的高度。可是，他毕竟只能使用出百分之八十的效果，而且他自己的身体也无法和戴沐白相比。

不过，就是这样，后面的朱竹清也没能超过奥斯卡。可见白虎武魂的三大增幅技能效果有多么恐怖了。同时，奥斯卡的情况也充分体现出了他在史莱克七怪中的重要作用。只要有他的复制镜像肠在，七怪中的任何一人都可以随时拥有戴沐白的三大增幅能力，这也是为什么唐三有把握大家能够顺利通过海神之光考验的重要原因了。

当宁荣荣攀登到她上次的极限二十级台阶时，速度已经变得极为缓慢，尽管是一开始就给了自己增幅，但她的身体强度还是和伙伴们有着不小的差距。要不是当初曾经吃过一株仙品药草，以他辅助系魂师的身体状态想要攀登到这里都不可能。

最终，宁荣荣停在了第二十六级台阶处，开始向下。虽然只提高了六级台阶，但也足以证明唐三的建议是十分有效的。

而此时，唐三和戴沐白都已经超过了四十级台阶，奥斯卡也攀登到了三十三级，这时候，朱竹清才算追上他与他并驾齐驱。

很快，两人的极限也已到达，奥斯卡凭借这戴沐白的邪眸白虎武魂三大辅助技能，最终只比朱竹清落后一级台阶，停在了第三十八级台阶处，而使用了幽冥附体的朱竹清也攀登到了第三十九级台阶。由于魂力的大量消耗，他们也同样不敢有丝毫耽搁，缓缓后退。

而戴沐白和唐三却依旧不断向前。戴沐白虎眸之中金光吞吐，在史莱克七怪里，他的身体可以说是仅次于唐三，在三大辅助技能的作用下，他就像是虎中魔神一般，强壮的身体有力的破开面前的重重阻隔，持续向上。

砰――，一只脚踏上第四十五级台阶，戴沐白的动作明显停顿下来，他的极限也快要达到了，呼吸明显变得粗重起来。而他身边的唐三也随之停了下来，没有继续向前，而是保持着均匀的呼吸，调整着体内的玄天功。

在外界巨大的压力作用下，唐三发现，自己玄天功运行的速度明显要比平时自行修炼时更快，这不只是他加速催动的原因，也是身体在巨大压力下本能的牵引着玄天功补充。骨骼、肌肉和经脉在压迫之中奋力的反抗需要足够的养分，而他的内功显然就是驱动养分填补需要的关键所在。

如果此时脱掉衣服赤身裸体，就能看到戴沐白身上的肌肉坚如精钢，硬顶着压力，而唐三身上的肌肉、筋脉却在不断的起伏，在压力的作用下收缩，再飞快弹起，不断重复着一个卸力的动作。就像当初唐三凭借蓝银皇来卸掉魂斗罗级别强者带给他的压力一样。

砰――，又是一声闷响，戴沐白勉强踏上了四十六级台阶，这一次，他终于又感受到了第一次攀登时那种难以为继的感觉，勉强看了唐三一眼，刚刚踏上的脚开始后退。缓步下行。

令戴沐白有些惊讶的是，唐三并没有再向上冲击，而是和他一起向后退了下来。戴沐白这一次冲击几乎拼尽了全力，尽管在后退中压力不断减轻，但他还是感觉到自己的身体已经被抽空。就在他觉得自己恐怕又要被弹飞的时候。一股清凉的气息从脚下传遍全身，充满生命力的能量波动传遍全身，同时，一只有力的大手抓住了他的肩膀，在柔和的力量作用下，稳定住了身体。

戴沐白扭头向唐三看去，兄弟二人相视一笑，这才成功的退了下来。

退到山下，五人的身体再次被汗水浸透，要多狼狈有多狼狈，但那种由极度痛苦到极度轻松的过程却令他们有种酣畅淋漓的爽快。

唐三刚想对伙伴们说什么，另一边的马红俊那边却传来一阵剧烈的能量波动。吸引了已是疲惫不堪众人的注意力。

马红俊身上那金蒙蒙的光华此时已经发生了转变，化为了一圈圈黑色的光晕围绕在他身体周围，虽然唐三他们距离马红俊有几十米的距离，但也能清晰的感觉到他身体周围弥漫的魂力有多么庞大。每一道魂力的注入，都令马红俊的身体发生着细微的变化，他脸上的痛苦已经消失了，平静的神色与脸颊上流淌的汗珠形成了鲜明的对比。

终于，那一圈圈黑色光芒凝结在一起，变成了一个巨大的黑色光环缓缓朝着他的身体收缩过去，而他原本的五个魂环此时也都绽放出璀璨的光芒。最后的时刻来临了。

嘹亮的凤啼之声骤然响起，马红俊背后那巨大的火凤凰虚影仿佛凝聚成型一般，化为一只真正的凤凰，就在那凤啼九霄的清越激昂声中冲天而起，金红色的火焰几乎吞没了马红俊的全部身体，那腾空的凤凰火影在空中不断收缩，最后缩小成为一只翼展三米左右的火凤凰在空中翱翔一周。

火凤凰所过之处，空气留下一道扭曲的通道，只见它从天而降，落在马红俊背后三十米外，再骤然前冲，从背后瞬间冲入马红俊体内。刹那间，马红俊全身的衣服同时化为了灰烬，他的整个后背都被那冲击而至的火凤凰所覆盖。火光收缩，如同纹身一般从他背部缓缓没入。

胖子就在那火凤凰纹路在背后消失的同一刻睁开了双眼，那一瞬间，他的眼眸完全变成了金红色，剧烈的凤凰火焰轰的一下从他身体周围腾空而起，直入十米高空后才缓缓回笼。

马红俊长啸一声，他全身的脂肪奇异的收缩了几分，整个人都像是瘦了一圈似的，尽管依旧肥胖，但众人都能感觉到此时此刻胖子体内蕴含的能量具有多么强大的爆炸性威能。

完成了，两黄、两紫、两黑，六个魂环整齐的排列在马红俊身体周围，伴随着火焰渐渐熄灭，他终于获得了自己的第六魂环。

眼中金红色光芒逐渐收拢，难以抑制的兴奋从眼中涌出，胖子面对身前的海神斗罗波赛西赶忙躬身行礼，“多谢前辈成全。”

波赛西并没有回应他，在胖子身上的火光消失时已经转过身去，一步步朝着海神殿的方向走去，她的脚步仿佛踏在云间，身体随之升腾，她的声音也仿佛是在四面八方每一个角落中响起，“下一个人达到瓶颈时，我自会再出现。”

光影一闪，波赛西的身影已经消失无踪。

胖子抬起头，有些发愣的看着波赛西消失的方向，喃喃的道：“这位前辈怎么不理我？”

戴沐白强忍着身体的虚弱，哈哈一笑，道：“胖子，本钱不错啊！”

马红俊呆了一下，他发现，宁荣荣和朱竹清不知道什么时候已经回过头去。唐三、奥斯卡、戴沐白征用似笑非笑的目光看着自己，下意识的朝着自己的身体看去，顿时怪叫一声，这才发现自己身体赤裸的情况，赶忙双手掩住要害之处，飞快的跑到旁边一株大树后。心中万幸的想到，幸好刚才白沉香还在修炼中，没看到自己的窘态。

奥斯卡哈哈一笑，道：“跑什么跑，放心，我们对你那白花花的大屁股没什么兴趣。”

戴沐白扶着唐三的肩膀，道：“小三，我不行了，虚弱的厉害。我要开始修炼。”

唐三道：“别急，我有个想法。如果我们将修炼放在海神之光内，会有什么效果？你们想过么？”

朱竹清和宁荣荣回过身来，她们虽然也虚弱，但却没有戴沐白自身三大技能带来的副作用那么明显，看着唐三的目光中都充满了惊讶之色。

奥斯卡苦笑道：“小三，你的想法还真是层出不穷啊！这下又要受折磨了。”

唐三道：“在海神之光中修炼，我们随时都要承受着外界的压力。而且我发现，在海神之光的压力之中，我们自身的魂力运转速度会比平时自行催动时更快。就像是在使用魂技那样。这样的话，如果一切顺利，我们修炼魂力的速度就会变得更快。”

戴沐白道：“行，那就试试吧。在第几级台阶上修炼比较合适？”

唐三沉吟道：“就从第一级台阶开始吧。尝试了确实有效果，以后我们再逐渐增加。总不能一口吃成个胖子。”

“三哥，不能这样啊！我虽然胖了点，但你也不能把我当反面教材。”马红俊已经换好衣服蹿了出来，正好听到唐三最后的话。

唐三呵呵一笑，道：“胖子，你的第六魂技是什么？”

听唐三这一问，胖子顿时得意起来，“是一个单体远程攻击技能，名叫凤凰穿云击，威力有多强我不知道，但我能感觉到，那神赐魂环至少也相当于四万年以上魂兽形成的魂环。这威力，嘿嘿。”

唐三道：“你刚才的消耗也不小，与我们一起在海神之光中修炼吧。我们尝试一下是否有效果。如果有什么不良反应就立刻停止下来。”

在开始之前，唐三将自己剩余的魂力输入奥斯卡体内一些，让他制造出几根恢复大香肠，令众人的魂力略微恢复一些，这才重新进入海神之光的范围之中。

这通往海神殿的阶梯足有十米宽，足够让六人并行而坐了。唐三同时也将小舞从自己的如意百宝囊中抱出来，放在自己身边。正像小舞自己所说的那样，她现在这身体，在一般的压力下根本不会受到什么损伤。

尽管只是一级台阶，但海神之光那无处不在的压力还是全面的挤压着众人的身体，缓缓坐下，大家按照自己的修炼方式开始提聚自身魂力。

刚一开始修炼，他们就发现了唐三所说的情况，在外界海神之光的压力下，自身魂力的运行速度明显增加，甚至不需要刻意去控制，也要比他们平日里自行修炼时运转的速度要快。就相当于是在外界的刺激下魂力自行运转修炼似的。

很快，众人就惊喜的发现，在这第一级阶梯上进行修炼，魂力的恢复速度比他们在阶梯外修炼还要快。渐渐的，他们进入了修炼状态，同时也都意识到，这第一考核，穿越，海神之光恐怕将是他们一生中不可多得的机遇。

……

武魂殿，斗罗殿。

斗罗殿位于武魂殿神山的最顶端。大有会当凌绝顶之势。和教皇殿相比，斗罗殿要小一些。但是，在这里却供奉着所有封号斗罗的封号。

斗罗殿之中，并没有任何华丽的装饰，整体是由古朴的岩石修葺而成，但如果仔细看，就会发现，在这些古朴的岩石上，泛起一层很淡的金光。用手去触摸，就会感觉到一种奇异的能量在掌中游动。

斗罗殿除了入门的方向以外，三面的高墙上，都供奉着一块块灿金的方形牌匾，每一块牌匾高约半米，宽一尺，上面都只有三个或是四个大字。放眼望去，三面墙壁上的金色牌匾相加，数量竟然不下数百之多。这每一块牌匾，都象征着斗罗殿建成以后在此获得封号的一位封号斗罗。