# 第二百一十六章 避水乾坤罩

这龙渊艇水晶球前方有一个白色的石条，当龙渊艇在水面上时，石条是白色的，一旦潜入水下，立刻就会变成蓝色，随着时间的演唱逐渐从一端开始变红。当完全变红时，就显示着艇内的空气已经不足了，必须浮出水面换气。

呼吸着海面上湿润的空气，宁荣荣感叹道：“这龙渊艇别说是一万金魂币，就算十万金魂币也值得。除了没有什么攻击防御能力之外，它几乎是完美的。早知道它这么好用，我们何苦要租船出海呢？”

唐三微微一笑，道：“那也要有海图才行。我们现在手中的海图可是紫珍珠海盗团多年来在大海上航行后绘制的结晶。我们当初入海时可没这好东西。”

戴沐白道：“小三，这龙渊艇的速度极为惊人，我们是不是能够凭借它的速度直接冲到海神岛？”

唐三摇了摇头，道：“恐怕不行。龙渊艇再快，也是船。怎么也不可能与那些海洋生物相比，更何况有那么多魔魂大白鲨了。一旦深陷包围之中，我们又潜于大海之内，将会连逃生的机会都失去。”

戴沐白皱眉道：“那怎么办？难道我们就这么一直等下去么？这也不是办法。”

唐三想了想，道：“只有等到晚上了。不过，在这之前我们还要做个试验。如果能够成功的话，登上海神岛就不是问题。”一边说着，他眉心处一亮，闪耀着蓝色光芒的瀚海乾坤罩已经落入掌心之中。

史莱克七怪都是聪明人，看到他手中的瀚海乾坤罩顿时精神大振。唐三要做的试验很简单。如果瀚海乾坤罩能够帮助龙渊艇隐身的话，那么，在这大海之中，就算是十万年魂兽也别想对他们产生威胁。

当初面对深海魔鲸时，由于那强大的十万年魂兽出现的太突然，而且攻击都是覆盖性的，唐三才无法用瀚海乾坤罩来保护大家，但现在却不一样。他们有充分的时间做准备。以龙渊艇的速度，只要瀚海乾坤罩隐身效果在海中成立，那么，他们就可以轻而易举的登上海神岛。

舱门再次关闭，唐三也同时释放出了自己的瀚海乾坤罩自带技能瀚海护身罩。蓝光一闪，龙渊艇已经被完全笼罩在内。

但是，令所有人都意想不到的情况发生了。

他们只觉得周围一空，龙渊艇成功的进入了隐身状态，但令他们哭笑不得的是，在瀚海乾坤罩范围内，竟然滴水不入。三角体状的蓝色，带着龙渊艇就那么缓缓向大海深处沉去。由于没有水，这龙渊艇是根本无法前进分毫的。

唐三显示愕然的看着艇身向大海深处沉去，马上就反应过来，“这瀚海乾坤罩是避水的。”一边说着，他立刻收回了外放的瀚海乾坤罩。顿时，海水奔涌而来，这才重新恢复了对龙渊艇的控制。

众人不禁相视苦笑。刚才他们还在担心瀚海乾坤罩无法在大海中起作用，可现在看来，这东西不但有作用，而且作用的有点过了。

唐三轻叹一声，“真不愧这瀚海之名。它的防御居然能够避水。”

戴沐白苦笑道：“这下可麻烦了。没有瀚海乾坤罩的帮助，我们可怎么登上海神岛呢？”

听了戴沐白的话，唐三却笑了，“虽然瀚海乾坤罩无法帮助龙渊艇前进，但我们却有另一个方法。不过，还是要试验一下，瀚海乾坤罩的避水能力会不会受到水中压力变化的影响。”

一边说着，在众人不解的注视下，唐三再次释放出了那魂导器中的至宝附带技能瀚海护身罩，蓝光掩映之下，龙渊艇徐徐下沉。朝着深海中缓慢潜去。

艇身越向下，周围的光线也就越暗，当深度超过一百米的时候，外面的大海已经变得一片漆黑，惟有瀚海乾坤罩上散发的淡蓝色光彩能够照亮周围。

龙渊艇在不断下沉，唐三始终注视着瀚海乾坤罩上的变化。按照当初购买龙渊艇时那拍卖师的介绍，龙渊艇能够承受深达三百米的水压。此时他们身在龙渊艇之中，就算瀚海护身罩承受不住水压，他们也能够在龙渊艇内确保安全。

下潜超过一百米，唐三突然感觉到瀚海护身罩发生变化了，心中凛然之下，顿时仔细注视，随时准备将更多的魂力注入其中。但是，令他惊奇的是，瀚海护身罩并不是承受不住压力，而是在越来越大的水压之中渐渐变得亮了起来。

聚起紫极神光仔细观察，唐三发现，在瀚海护身罩外面，不断的有一些极其细微的蓝色光点融入其中，不但不会破坏瀚海护身罩，反而带给他一种充实的感觉。

自从上次他在面对深海魔鲸时深受重创后，唐三就发现，瀚海乾坤罩上的光芒黯淡了许多。而此时在这深海之中，那黯淡下去的光芒却似乎正在渐渐的恢复着。

这是怎么回事？难道这瀚海乾坤罩在吸收大海的力量不成？

通过仔细的观察，唐三确认自己的想法是正确的，最令他感到奇异的是，这瀚海乾坤罩在通过自身技能瀚海护身罩吸收着大海的能量后，他自己的身体也开始有了变化。

上次受伤后，来自魂骨的灼热感减轻了许多，可现在随着瀚海乾坤罩对大海能量的吸收，那种灼热的感觉有开始增强起来。而且有愈演愈烈之势。而那灼热却并不会令他感到难受，反而感觉到自己的身体仿佛变得充实起来似的。虽然体内魂力没有受到任何影响，可唐三却觉得神清气爽，身体的反应能力和注意力都快速提升着。

对于唐三来说，这种情况他根本无法弄清楚原因。瀚海乾坤罩并不是他的魂骨，更不是他的魂环技能，而是来自于魂导器的能力。可魂导器为什么会产生这样的效果呢？为什么只有自己的魂力能够驱动它，而它在吸收了外界的能量后也会影响到自己的身体。这恐怕不能用缘分二字来解释吧？

他当然不知道，这瀚海乾坤罩自从当初吸取了他的鲜血后，早已经成为了他身体的一部份。虽然不是魂骨，但却是以另一种特殊形式存在的。

这片海域的水并不算很深，按照唐三的计算，大约龙渊艇大约下沉二百米左右，已经落在了海底。

海底到处都是美丽的珊瑚，在瀚海护身罩的蓝光掩映下极为绚丽。当然，这只是他们从瀚海护身罩内部看到的情形，从外面看，这里依旧是一片漆黑。

微微一笑，唐三道：“看来我这新办法应该可行。走吧，我们出去。”

“出去？”众人吃惊的看着他，一时间还无法接受他话语中的含义。

唐三微笑道：“当然是出去，既然这瀚海护身罩还有避水的能力，而且也不怕水压。那么，我们虽然不能催动龙渊艇，难道还不能走过去么？”

马红俊瞪大了双眼，“从海底走过去？这样也行？”按照惯性思维，这里是大海，而且是大海深处，他们怎能生存。可仔细一想唐三的话，确实是可行的。

唐三笑道：“为什么不行？在海底漫步，不是一件十分有趣的事么？别说我们还有瀚海护身罩的隐身效果，就算不隐身。那些魔魂大白鲨也不会贴着海底来找我们的麻烦吧。”

一边说着，他已经开启了龙渊艇的船舱。抱起身边的小舞，第一个腾身而出。

直到走出船舱，真正站在海底那些湿滑甚至有些柔软的珊瑚上，众人还是有些不敢相信眼前的一切是真的。

尽管他们的目光无法极远，但这光线暗淡的地方确实是大海深处啊！刚走出龙渊艇的时候，包括唐三在内，每个人心中都带着一些恐惧。但当他们能够在这里顺利呼吸，并且没有沾染到一丝海水后，众人的心也渐渐的定了。

奥斯卡若有所思的道：“小三，这瀚海护身罩既然能够带着我们在大海中隐身，那么，如果我们在空中飞行时使用它进行隐身，岂不是也能够轻松的登上海神岛么？”

唐三摇头道：“不行。我曾经试验过。如果在笼罩着瀚海护身罩的情况下飞行，瀚海护身罩会飞快的吞噬我的魂力。我也不知道这是为什么，或许是因为速度的原因。那次，我大约只是飞行了三次呼吸的时间，瀚海护身罩就吞噬了我接近一半的魂力。根本不可能支持我们飞行那么远。就算是在陆地上开着它行走，对我的魂力消耗也很大。总体来说，它这个技能最适合的还是原地守护。”

戴沐白道：“那你的魂力能否坚持到它带着我们走到海神岛？要知道，这里可是大海，如果我们走到一半的时候你坚持不住了。就算有龙渊艇我们恐怕也要完蛋。因为那时候我们将会在魔魂大白鲨的海域内。”

唐三看着瀚海护身罩散发的蓝色光芒，“在没有潜入海下时，我也没把握。按照我的计算，如果有你们帮助的话，走过去应该是没问题的。而现在我可以肯定的告诉你们。我们完全可以轻松的登上海神岛。因为在这大海深处，不知道为什么，瀚海乾坤罩在吸收来自大海的能量，对我自身的消耗反而会大幅度减少。带着我们走到海神岛绝无问题。”

朱竹清道：“那这么说，这瀚海乾坤罩应该是一件适合在大海中使用的魂导器了？”

唐三想了想，道：“很有可能。事不宜迟，我们先登上海神岛再说其他。大家走的不要太快，聚集在一起，我用蓝银皇来控制我们彼此的距离。”

七根蓝银皇甩出，小舞被唐三直接固定在了自己背上，双手搂起她两条修长的大腿，剩余六根蓝银皇分别缠绕在其他六人腰间。收回龙渊艇，这才催动着瀚海护身罩，就这么在海底向前方走去。

在海底行进和在陆地上相比要困难的多。海底参差不平，甚至给人一种山峦起伏的感觉。幸好众人实力都不弱。就算遇到了十分难走的地方他们也能如履平地快速前行。

在下潜的时候，唐三已经看好了方向。这海神岛是一座相当大的岛屿，面积是紫珍珠岛的四倍还多，只要方向不错，他们就肯定能够走到岛上。

渐渐的，众人感觉到海底的地势渐渐升高，他们知道，经历数次磨难，他们终于要踏上此行的目的地了。就在周围光线因为逐渐接近海面而变亮的时候。走在最前面的唐三突然停下了脚步，低声道：“屏息。”

众人也同时停了下来，就在他们按照唐三所说的那样屏住呼吸时，一条巨大的白影已经从他们前方大约二十米处悄然掠过。宛如大海中的幽灵一般，眨眼间消失不见。

那是一头体型超过十米的白色鲨鱼，通体呈现出完美的流线型，白色的表皮上带着一层淡淡的光泽，速度奇快无比，所过之处，海水似乎奇异的荡漾了一下。

魔魂大白鲨五个字几乎同时在众人心中想起。他们的运气显然不算好，魔魂大白鲨并没有外出捕猎。不过也幸亏有了瀚海护身罩的隐身效果保护，他们才没有真正与这种海中强大的魂兽产生冲突。

再次前进，唐三刻意加快了脚步。这里是大海，而且他现在也说不清那神奇的瀚海乾坤罩隐身效果究竟能够达到什么程度，早一刻离开大海，他们也就安全一些。

终于，脚下渐渐变成了砂砾，周围的视线大放光明，众人一步一个脚印的渐渐走出了大海。

当重见天光那一刻来临时，包括唐三在内，所有人都忍不住欢呼一声。史莱克七怪加上白沉香，这八个不会丝毫水性的年轻人终于成功的穿越了大海，来到了他们此行的目的地，海神岛。

正因为途中并不平静，此时此刻他们才感觉到格外有成就感。众人相互看去，都看到了彼此脸上洋溢着兴奋的笑容。

唐三算是最冷静的了，踏上这海神岛，他立刻就感觉到了这里的与众不同。先不说景物，首先他感觉到的就是温度。

按道理来说，现在已经是冬季，就算有着海洋气候的影响，大海中岛屿上的温度要比内陆高一些，但也肯定是寒冷的感觉。可是，当他们踏上海神岛后，第一个感觉却是温暖，如同春天般的温暖。

放眼望去，海神岛上竟然尽是一片绿色，这巨大的岛屿给他们的感觉就像是重新回到了斗罗大陆上，一眼看去，根本望不到边际。岛上生长着各种各样的植物，很多都是他们叫不上名字的。

空气中带有扑面而来的海的气息，清新、温润、沁人心脾，风中隐隐有海的呐喊和呢喃。

沙滩在阳光的照射下，洁白、细腻的宛如一颗颗小水晶般的沙粒会泛出银光，初到这里，首先感受到的就是澄静，海天一色，鸥鸟竞翔。天空是碧蓝碧蓝的，蓝得高远，蓝得纯净，蓝得透明。就像唐三的双眸一般。说不出的动人。

看着这震撼的景色，众人眼中的兴奋渐渐被陶醉所取代，唐三轻轻搂紧怀中的小舞，“小舞，这里真的很美。等我们做完必须要做的事，接上爸、妈来这里终老，好么？”

失去了灵魂的小舞当然不会回答他，但在唐三眼前，却仿佛已经出现了他们一家人在这碧海银滩上其乐融融的景象。

即将真正面临海神岛的挑战，在短暂的兴奋之后，众人先休息了一下，补充体力，恢复之前消耗的些许魂力。

很快，唐三紧搂小舞睁开双眼，目光扫向自己的伙伴们。他看到的，是一道道坚定的目光。对于他们来说，之前所经历的一切都只是前奏，此时此刻，才算是真正开始了海神岛的历练。

唐三眼中光芒一亮，一直保护着他们的瀚海乾坤罩已经悄然回到他眉心深处，从外面看，他们八个人就像是凭空出现在海滩之上一般，身体随着瀚海乾坤罩的收回而显露出来。

不需要用言语去说，默契在自然而然中形成，戴沐白走在了最前面，马红俊殿后。两侧分别是奥斯卡和朱竹清。唐三带着小舞、宁荣荣和白沉香居中。一行八人此时心中充满了勇气，踩着那柔软如绵的沙滩，朝着海神岛深处走去。

经历了这么多波折才来到这里，他们已经做好了迎接任何考验的准备。那不只是勇气，更是一种信念。

沁人心脾的湿润空气令人心醉，但此时众人的精神却已经高度集中起来。就在唐三准备释放出蓝银领域开路时，一声略带惊愕的声音从前方的森林中传出。

“什么人？”伴随着低喝声，七、八道身影骤然从树林中蹿了出来，挡住了众人的去路。这些人相貌各异，但却有一个共同的特点，那就是他们身上的衣服。那是类似于劲装的装束，淡黄色，最大的年约四旬，年纪小一些的也和唐三他们差不多大。一共是八个人，一字排开，将史莱克七怪和白沉香挡在树林前。

对于海神岛上魂师们衣着的颜色，唐三听吉祥说过。海神岛上的海魂师是按照衣服颜色区分等级的。但这却并不是魂力等级。而是当初他们承受海神考验时的难度。通过的考验难度越高，在海神岛上的地位也就越高。衣服颜色也随之不同。从低到高，正是按照魂环的颜色来排列的。

眼前这些身穿黄衣的海魂师，显然是仅仅高于白衣魂师的第二等。在他们之上还有紫衣、黑衣、红衣。据吉祥说，在海神岛上，有资格身穿红衣的，就只有大供奉一个人。也就是昊天宗宗主唐啸对唐三所说的那个人。海神岛第一强者，拥有海神武魂的那个人。吉祥在海神岛上生活了十余年，也从未见过那位传说中的大供奉。

八对八，但这八个人看向唐三他们的目光却充满了惊讶，他们想不出为什么会突然有人出现在这里。

停下脚步，戴沐白朗声道：“我们仰慕海神岛的威名，希望能通过考验，加入海神岛。”

对面八人为首的，正是那年纪最大的中年人，上下打量了戴沐白几眼，眉头微皱，道：“你们是陆地魂师？”

戴沐白愣了一下，“这也能看出来？”

中年人冷淡的道：“你们当然感觉不出，但我们海魂师却能看的出来。赶快离开这里，海神岛不欢迎你们。虽然我不知道你们是怎么登上我们海神岛的，怎么来的就怎么离开。否则，别怪我们不客气了。”

唐三来到戴沐白身边，眉头微皱，道：“海神岛不是可以通过考验而加入么？为什么你却要拒人与千里之外？”

中年人冷哼一声，“看来，你们对海神岛还有些了解。我让你们离开是为你们好。陆地魂师也想通过考验加入我们海神岛。这根本就不可能。海神大人对陆地魂师的考验不是你们能够通过的。不想死就走吧。年轻人有勇气是好的，但如果只是莽撞，却会断送自己的性命。”

唐三和戴沐白对视一眼，两人对这中年人不禁升起一丝好感，唐三微笑道：“前辈，我们既然来了，就不会轻易离去。不论是怎样的考验，我们都希望能够尝试一下。您说得对，莽撞会令人断送生命，但如果失去了勇气，那我们也不配身为魂师了。”

最后一句话，唐三说的斩钉截铁，声音中带着几分充斥着精神力的震荡，除了那和他们交谈的中年人之外，其他七名海魂师都下意识的后退了两步。眼看着唐三眼中那湛然神光，惊讶更甚。

中年人皱了皱眉，“我再给你们一次机会。离去，还是接受海神大人的考验？我要提醒你们，一旦接受了考验，就没有中途退出的可能。哪怕是因此而丧命。看样子，你们修为应该不错，但是，海神大人的考验和修为是没有绝对关系的。有可能简单到让你们捧起一把沙，也有可能困难到让你们去挑战十万年魂兽。你们真的想好了么？”

除了小舞以外，史莱克七怪和白沉香几乎是异口同声的道：“是的，我们要接受考验。”

中年人深深的看了他们一眼，向身边的一名年轻黄衣海魂师低语了几句，他说话的方式很奇特，那似乎是一种奇异的音波嗡鸣，令唐三他们根本听不到任何声音。

那名年轻的黄衣海魂师恭敬的答应一声，飞快的转身去了。中年人这才向史莱克七怪众人道：“希望你们不要后悔。跟我来吧。”

说着，他带领着那些黄衣海魂师们转身朝树林中走去。

史莱克七怪顿时改回之前的阵型，跟在这些黄衣海魂师身后，在高度的警惕下走进了树林。

谁知道考验是从什么时候开始呢？已经踏上了海神岛，不论在什么情况下，他们都要时刻保持警惕。

如果说沙滩上的空气是湿润而纯净的，那么，树林中的空气就充满了大自然的清新。这里的空气呼吸起来甚至比星斗大森林中的还要美妙。

史莱克七怪的警惕似乎是多余的，在这茂密的树林中行进，他们并没有遇到任何状况。令唐三有些惊喜的是，即使是在这海神岛上，树林地面也到处都充斥着蓝银草的存在。但是，当他试图通过蓝银领域与蓝银草相连时，他的精神力却发现在这树林之中似乎有着一种奇异的能量。他虽然能够完成于蓝银草相连的过程，但却根本无法通过蓝银草和蓝银领域探查到什么。仿佛有一股无形的力量在保护着这片树林。

走在前面的中年人突然停下脚步，转过身，目光灼灼的看向唐三，“不要试图用精神力探索什么，这里是海神岛，这里所有的一切，都受到海神大人的庇佑。”

唐三心中骇然，这不过是海神岛上一名黄衣级别的海魂师，他竟然能够感觉到自己的精神力探测？还是说这里有什么特殊的能量令他能够感受到自己释放的精神力？

中年人带着他们继续向前走去，时间不长，穿过树林，眼前的一幕顿时令史莱克七怪吃惊不已。

吉祥并没有向唐三讲述过多海神岛的情况，只是简单的说了说海魂师，因为他怕亵渎海神。此时，呈现在唐三八人面前的，竟然是一片水潭，就像是海中海一样的水潭。最为奇异的是，这原本应该极为平静的内陆水潭，竟然如同大海一般波涛汹涌，无风自动。

水潭周围都是茂密的森林，看上去，直径大约有五百米左右，在那水潭正中的位置，有一个三角形的平台，上面矗立着一根奇异的石柱。石柱形如尖锥，最上方雕刻着一个特殊的雕塑，整个柱身上铭刻着无数复杂的纹路。那似乎是一种文字，无形而奇异的能量，正从这奇异的柱子上散发出来。

通过紫极魔瞳，唐三能够清晰的看到，在那石柱下端坐一人，闭合着双目，背向石柱，似乎在冥想修炼。而这个人身上的衣服，是黑色的。

来到这里，黄衣中年魂师显得拘谨了许多，那些年轻的黄衣魂师也都恭谨的站立在一旁，连大气也不敢出。

“欢迎来到海中海。海马圣柱。”黄衣中年人用一种特殊的语气说道：“海马圣柱，乃是海神岛七圣柱之一。海神赐予了七圣柱神力，通过七圣柱来传播神的旨意，任何一座圣柱都可以对外来魂师进行考验。你们将在这里得到海神大人考验的题目。”

说完这句话，他转向海中海那三角形的平台，弯腰九十度恭敬行礼，在魂力的催动下，将自己的声音传了过去，这一刻，这名中年人几乎是下意识的释放出了自己的武魂。

两黄、三紫、一黑，相当不错的魂环配比出现在他身上，这名中年人，竟然是一名六十级以上的魂帝。只是黄衣已经是魂帝？史莱克七怪心中同时凛然。

“启禀海马大人，现有外来陆地魂师前来接受考验，请准许。”在魂力的催动下，这黄衣中年的人声音宛如直线一般传了过去，盖过了这海中海内汹涌的波涛声。

端坐在三角平台那根海马圣柱下的黑衣人突然睁开了双眼，从他所坐的位置到岸边足有二百多米的距离，但就是他一睁眼的瞬间，岸边的史莱克七怪都不禁激灵灵打了个寒战。那两道幽怨的目光就像是两汪深潭一般。就然隔着这么远，但他们每个人却都感觉到了那黑衣人的强大。

封号斗罗，代表着魂师界最强称号的四个字在唐三脑海中响起，当他看到那黑衣人双眸的一瞬间，就做出了判断。没错的，那是只有封号斗罗才能具有的特殊气息。这个黑衣人，也是他们来到大海之后遇到的第一位封号斗罗级别的海魂师。

铿锵有力的声音响起，与黄衣人不同的是，这声音并非直线传来，而是仿佛混合在海水的波涛声中扑面而至一般。

“陆地魂师想要接受海神陛下的考验？你们只有穿过海中海，来到海马圣柱面前，才有接受考验的资格。”

一边说着，海马斗罗背后亮起一片蓝蒙蒙的光晕，紧接着，他背后的海马圣柱已经骤然亮起，一道湛蓝的光芒从下方一直通到海马圣柱顶端。以海马圣柱顶端为中心，一圈蓝色的波纹骤然激荡开来，就像一层光幕般横于海中海上方。由于海马圣柱高约十米，所以，这层悬浮于海中海上方的光幕也是十米高。不用问，这十米的距离限制的是飞行能力和前进空间。

唐三眉头微皱，看向那引他们而来的黄衣中年人，“前辈，难道在接受海神大人考验之前，我们还必须要接受一名封号斗罗的考验么？难道你认为我们能够与封号斗罗抗衡不成？”

黄衣中年人垂首而立，“对于陆地魂师的考验本就与对于海魂师不一样。我也不知道海马大人将如何考验你们。但我可以肯定的是，海马大人所做的一切必然是按照海神大人的旨意而行，你们现在还有离开的机会。”

看着黄衣中年人平静的样子，唐三明白，来到海神岛后的第一个考验已经到来了。正在他准备带着小舞去尝试登陆的时候。戴沐白却抢先一步，挡在唐三身前，“我来试试。”

唐三和戴沐白对视一眼，戴沐白向他微微颔首后，来到了海中海岸边，踩在那同样银光闪烁的细致沙滩上。

作为史莱克七怪的老大，戴沐白的实力仅次于唐三，年纪又最长，由他先来尝试，就算失败了，后面还有唐三随时可以救援、应变。而如果失败的是唐三，情况就要被动的多。因此，戴沐白才第一个站了出来。

戴沐白双拳握紧，缓缓从身前抬起到头顶处，头也同时抬了起来。那些黄衣海魂师的目光不自觉的落在了他身上，他们都清晰的感觉到，从戴沐白身上散发出一种充满震慑的气息，王者气息。