# 第二百一十三章 火辣辣的紫珍珠

骤然看到木屋内一个紫袍人搂着挣扎中的小舞，唐三眼中的怒火已经化为了森冷到极致的红光。“死吧。”身形骤然掠起，八蛛矛在背后伸展开来，虽然他没有释放出武魂，但这一刻却已经通过蓝银皇右腿骨将自己的速度提升到了极致，直奔那紫色身影撞了过去。

不实用魂技，是因为唐三怕伤害到小舞，但他心中的怒火已经到了极致，不论如何也要将眼前这敢凌辱小舞的人碎尸万段。

那紫袍人听到背后声响，反应也很快，就在唐三扑出的同时，她的身体宛如游鱼一般快速的扭曲了一下，只是一个闪身，带着小舞已经滑出五米开外，正好闪过唐三这一扑。

但唐三是什么人？在极度的愤怒之中，自身的潜力也已经完全爆发出来。身体右侧最下方的八蛛矛重重的抽击在地面，左侧最下方八蛛矛插入地面之中起到支撑作用，整个人在半空之中来了一个大旋身，冲势丝毫不减，却已经再次来到紫袍人面前。

锋锐的八蛛矛直奔对方身体插去，这一次，唐三已经用出了全力，速度之快，宛如风驰电掣一般。

那紫袍人虽然也是魂师，可在如此短暂的时间内，唐三根本就没给他释放出武魂的机会。八蛛矛就已经到了眼前。

面临生死危机，那紫袍人做出了一个令唐三有些不解的动作，她猛的一推，将小舞的身体送了出去，落向一旁的床铺。自己来不及后退了，右腿骤然抬起，直奔唐三当胸踢来，正是攻敌所必救。

可惜，他的反应虽快，和唐三比起来还是差了一些，他那一腿看上去是攻敌所必救，而且他的腿也很长，可惜的是，唐三的八蛛矛却要更长，三米的长度又起是他的腿所能企及的？

就在至少有四根八蛛矛就要刺穿那紫袍人身体的时候，唐三也终于看清了紫袍人的相貌。这一看到对方，他眼中的红色不禁呆滞了一下，攻击的动作也慢了半拍。

呈现在他面前的，并不是什么须眉大汉，狞恶的海盗。而是一名身材匀称的女子。看上去二十七、八岁的样子，相貌极美。高鼻梁、大眼睛，一头紫色短发显得紧趁利落。英气勃勃。此时一双漂亮的紫色大眼睛中正充满了惊骇之色看着唐三。

女的？这是紫珍珠？就是因为这两个年头的出现，唐三的动作才为之慢了。那紫珍珠也确实了得，突然感觉到对手充满惨烈气息，一往无前的攻击迟钝了一下，借助右腿踢出之势，整个人在空中翻转一周，翻转的过程中，外袍已经脱了下来，直接甩向唐三，自己则借势后退。

发现对方是女的，唐三心中的一口怨气顿时疏解了许多，没有再去追击对手，身形一闪，已经来到小舞身边，一把就将她那曼妙的娇躯搂入自己怀中，一件长袍随之从二十四桥明月夜中甩出，裹住了小舞的身体。

小舞这失去灵魂的本体显得有些仓皇失措，骤然感受到唐三的气息，不禁哼出声来，紧紧的搂着唐三的腰，说什么也不肯放开，胸前剧烈的起伏着。显然是受了不小的惊讶。

唐三暂时放过了对方，对方却没有放过他的意思。

紫珍珠身为紫珍珠海盗团团长，在这片海域之上也算是纵横了十多年。何曾如此狼狈过？在唐三的攻击下险些被干掉，这位艳丽的团长顿时大怒。

“什么人？敢到我紫珍珠海盗团撒野？”从紫珍珠的角度，只能看到唐三披散下来的蓝色长发。长发遮盖住了唐三的面庞，而唐三却在低头看着小舞，只有他背后那带着倒刺，狞恶的八蛛矛令这位紫珍珠团长暗暗吃惊，下意识的催动魂力，释放出了自己的武魂。

感受到小舞受到的惊吓，唐三的怒火顿时再次腾起，想到伙伴们被禁锢在门外的遭遇，缓缓抬起头，寒声道：“来杀你的人。不只是你，我要将你这紫珍珠海盗团杀的鸡犬不留。”

当紫珍珠看着抬起头的唐三时，也不禁愣了一下。在她眼中的唐三天庭饱满，鼻直口方，英俊的面庞上充斥着冰冷的杀机，一双蓝眸中紫金色光芒吞吐，但在这充满杀机的气息之中片片有带着几分优雅的气质，举手投足之间都显得那么圆融如意。有生以来，紫珍珠还是第一次见到这样的人物。

当然，紫珍珠对于帅哥的免疫力比起普通女人要强大的多，她的性取向本来就是不正常的。否则，她也不会要娶一个女人了。

“我到要看看，你如何毁灭了我们紫珍珠海盗团。给我滚出来。”一边说着，紫珍珠身形爆退，一个闪身就已经出了木屋。唐三心中一惊，他怕对方迁怒到史莱克五怪身上，可带着小舞又不方便用出瞬间转移，右脚猛然跺地，急速的追了出去。

紫珍珠却并没有为难史莱克五怪和白沉香的意思，身形停在木屋前空地的一端，此时，她的武魂已经释放出来，身体微微扭曲着，整个人都显得柔软起来，双眼之中多了几分死寂的气息，皮肤表面多了一层灰蓝色的细小鳞片。

蛇。看到她身体的变化，唐三首先就猜到了她的武魂必定与蛇有关。但是，却不是普通的蛇，这应该是海蛇武魂。

两黄、两紫、两黑，六个最佳配比的魂环出现在紫珍珠身上，唐三虽然能猜到这紫珍珠的实际年龄要比外表大上一些，但从他的魂环和吉祥所说的六十八级魂力来看，这女人的实力确实非同一般。

但那又如何？海蛇很毒？但毕竟也是蛇。唐三身形闪烁中，将小舞交到依旧倒在地上甚至没能坐起的宁荣荣身边。身形一闪，已经朝着紫珍珠扑了过去。正所谓擒贼先擒王。这里有数千敌人，更有二百名魂师。以自己一个人的力量未必就能冲的出去。只要抓了这紫珍珠，想离开这里却容易的多了。

半空之中，唐三的蓝银皇武魂骤然迸发出来，六个魂环几乎是从体内弹射而出的。黄、黄、紫、黑、黑、红，恐怖的魂环颜色晃的紫珍珠心头狂震。下一刻，一圈白色光晕已经骤然从唐三身上爆发出来。

面对敌人，唐三是从来不会留手的，一上来，他就释放出了自己的杀神领域。

自从在剑斗罗的压力下对杀神领域有所领悟之后，这领域的威力也变得比以前更大了。主要体现在控制上。在领域范围内，唐三现在能够将杀神领域的呃效果进行任意的集中或是分散。此时他面对的对手只有一个人，自然将所有杀气都凝聚在了紫珍珠身上。杀神突击瞬间爆发。

紫珍珠只觉得全身骤然一冷，一股无与伦比的冰冷气息宛如利刃一般破胸而至，可这股力量却偏偏无形无质。身体寒冷之下，恐惧感油然而生，下意识的身体向后退去，战意下降，杀神领域的削弱效果顿时产生。而且，伴随着杀神领域的威力增强，冰冷的杀机还令紫珍珠的身体机能变得迟滞了许多。一身不俗的实力，竟然发挥不出七成。

黄绿色的光芒凭空而出，在半空中化为大网直接笼罩向身体迟滞的紫珍珠，就在紫珍珠想要利用自己武魂的特殊性进行闪躲时，骤然间，十六根蓝银皇从地面下奔涌而出，化为囚笼，死死的将她控制在内。大网已下，内有囚笼。紫珍珠骇然发现，自己竟然没有任何闪躲的机会了。她却又不擅长硬拼。

灿烂的金光出现在唐三右臂，当两大限制技能死死的限制住对手后，蓝银霸王枪化为一道金光成为了手臂的延伸，直接顶上了紫珍珠丰满的胸脯。而直到此时，这边发生的巨大响动才召来了大量的海盗汇聚过来。

“师傅，不要。”

“三哥，别杀她。”

两个声音几乎同时响起，唐三的蓝银霸王枪正好停在那紫珍珠双乳之间那条深深的沟壑之中，锋锐的气息压迫的紫珍珠连声音都发不出来。

不错，紫珍珠的实力确实相当不错，在魂帝这个层次上，也算得上是一把好手了。但是，她遇到的却是唐三。一个敢于越级挑战魂斗罗的男人。

要是在大海之中，说不定紫珍珠还能凭借自己海魂师的特性与唐三抗衡一下。但这里是陆地，虽然两人魂力等级相同，但论实力和实战经验，紫珍珠却怎么是唐三的对手呢？从唐三单拳破墙那一刻开始，她的气势就已经完全被压在了下风。此时更是一败涂地。

叫师傅的自然是跑来的吉祥，一脸焦急的冲了过来。

一根蓝银皇飘然而起，缠绕住了吉祥的身体，将他拉到自己身旁，唐三目光中威棱四射，扫视着周围大肆谩骂着的海盗们，冷冷的道：“谁再出言不逊，或是上前一步，别怪我手下无情。”

海盗们顿时安静下来，一个个看着唐三，目光中却充满了愤怒。

吉祥还是第一次见识到唐三的实力，看着唐三身上那六个魂环，尤其是红色魂环，他心中的震撼是难以形容的。在他的认识中，虽然紫珍珠不算十分厉害。但也是这座岛屿上最强大的一个。紫珍珠的实际年龄是三十五岁，明显比唐三要大得多了。可就是这么短暂的工夫，实力相当不俗的紫珍珠却已经折在了同为魂帝的老师手中。除了焦急之外，吉祥内心深处还有着几分隐隐的自豪感。

“老师，您别动手，紫珍珠团长不是坏人。”吉祥焦急的向唐三说道。

唐三目光看向吉祥，再看向自己的伙伴们，“这些就是我要寻找的伙伴，她不是坏人？难道刚才我这些伙伴的情况你没看到？她一个女人，娶什么妻子？她要娶的，就是你的师母。”

“三哥，别动手。他说的没错，这个团长还不算坏。”这一次开口的不再是吉祥，而是倒在地上，正支撑着身体勉强坐起来的马红俊。

“嗯？”唐三有些惊讶的看着马红俊，此时，小舞呆呆的坐在那里，除了马红俊之外，其他人似乎都晕了过去似的。

七根蓝银皇同时探出，分别缠绕住七人的身体，将他们带到自己身边。

“胖子，这是怎么回事？”唐三看向脸色青白中透着淡淡蓝色气息的马红俊，眉头大皱。通过蓝银皇，他能清晰的感觉到除了小舞之外，每个人的身体都很虚弱。马红俊稍微好一点，还能勉强保持着清醒。虚弱的六个人都有一个共同的特点，身体奇寒如冰。

马红俊勉强看向唐三，艰难的道：“这团长把我们绑在外面，是为了让太阳更好的照射在我们身上，必须要站着双脚着地，体内寒毒才能从足心中排出。”说完这句话，马红俊头一歪，也晕了过去。

唐三心中不禁一阵疑惑，右臂上的蓝银霸王枪收回几分，沉声向紫珍珠问道：“你真是为了救他们？”

“救个屁，老娘就是要折磨他们的。有本事你杀了我。动手啊！你动手。不敢动手你就是乌龟王八蛋。来啊！”唐三的压迫才离开，憋了一肚子气的紫珍珠就忍不住怒骂出生，作为海盗团团长，她的彪悍一爆发出来，围拢在外的海盗们一个个表情都显得有些怪异。

一边说着，这位失去了压迫的紫珍珠团长还打算释放她的魂技硬拼。

论相貌，紫珍珠绝对是这岛上首屈一指的，但她那火暴的脾气，也同样是首屈一指的。属下们一向都是战战兢兢的和她在一起，谁敢轻易触怒她？

唐三也被她这一下骂愣了，不过，听了马红俊的话，他的情绪已经迅速冷却下来。经历过那么多大风大浪，此时确定了爱人和伙伴们没事，那个睿智冷静的唐三又回来了。

蓝银霸王枪重新递了上去，锋锐的气息强行打断了紫珍珠想要释放的魂技，当然，紫珍珠也不可能再说话了。她虽然说是让唐三动手，可要真让她自己往那极度锋锐的蓝银霸王枪上撞，她还没有那个勇气。

耳根清净了，唐三目光转向周围的海盗们，“谁能告诉我，我这些伙伴是怎么来到这里，之后又发生过什么事？我数三声，如果没人回答我的问题，我就先杀了你们团长。”

冰冷的杀神领域再次释放，当然，这次并不是要动手，而是凭借着杀神领域中蕴含的庞大杀气告诉周围的海盗们，他并不是在开玩笑。

没等唐三开始倒数，一名年老的海盗已经走了出来，急切的道：“别动手，我知道这是怎么回事。”

唐三冷冷的目光转向他，这名老年海盗不敢怠慢，将事情的经过说了出来。

原来，那天众人被深海魔鲸骤然爆发的攻击震飞之后，远远的落入了大海，虽然深海魔鲸没能追击过去，但他们也都被震的晕了过去。戴沐白和朱竹清更是伤上加伤。

等到他们醒过来时，已经被海水冲击的分散了。没一个会水的，但却有会飞的。等到身体状态相对较好的马红俊清醒过来后，立刻飞入空中，寻找着其他人的踪迹。好不容易找到了其他人，众人聚集在一起。从身上取出一些能够漂浮的物品勉强支撑着身体。马红俊的魂力也因为寻找众人大量消耗。每个人的身体情况都极差。到是吃过水晶血龙参和相思断肠红两大仙品药草的小舞身体状态最好。

时间一天天过去，虽然他们随身的魂导器中都带着食物，但天天漂浮在海水之中，一群不会游泳的人每天都要和海浪搏斗，根本就没法休息。还要照顾重伤的戴沐白和朱竹清。众人的身体状况一天不如一天。他们只能期待着能够遇到过路的渔船。

那天因为遇袭突然，龙渊艇在唐三那里，这也是他们没法自救的重要原因。

等到了第十天，哪怕是他们魂师的体魄也要坚持不住的时候，却倒霉的遇到了一只魂兽。一只万年级别的魂兽。

如果是在陆地上，身体状态良好的情况下，史莱克七怪中哪怕是奥斯卡都能够凭借复制镜像肠对付一只万年魂兽。但是，这里却是大海，他们每个人又都那样虚弱。虽然最后众人合力，勉强斩杀了那只魂兽，可他们也都受了伤。不久后，众人才发现，那只万年魂兽是剧毒的，他们都中了一种特殊的寒毒。哪怕是马红俊的凤凰火焰也无法化解的寒毒。

奥斯卡的小腊肠只能减缓其发作，却并不能解除毒素。七人中，惟有一直被他们保护着的小舞没事。

就在这万分危急的时候，他们遇到了紫珍珠号。紫珍珠号上的海盗们将他们救上船，回到紫珍珠岛上。经过检查，这些熟悉大海的海盗发现，众人中的是一种特殊的寒毒，这种寒毒无药可医，但又不会死人。他们遇到的那只万年魂兽正是和紫珍珠的武魂一样，名叫海蝰蛇，但紫珍珠也无法解毒，必须要在阳光的照射下坚持三天，毒性才会自行解除。而且在这三天时间里，是不能吃东西的，只能少量喝水。然后站直身体，寒毒会在太阳的逼迫下涌入地面。这也是为什么众人看上去那么虚弱的原因了。

在海里泡了那么久，又不能吃东西，他们的身体状况好的了才怪。

至于小舞，因为她没有中毒，身体很快就恢复了，而性取向有问题的紫珍珠却一眼就看中了她。虽然紫珍珠本性不坏，可对绝色的小舞还是无法免疫，决定在其他人恢复前，先和小舞来个生米煮成熟饭，娶了小舞再说。

“生米煮成熟饭？”唐三不屑的瞥了紫珍珠一眼，“你有那能力么？”

紫珍珠想开口，但蓝银霸王枪上的霸道气息却逼迫的她根本没有开口的机会。

“小小寒毒，还需要依靠日光？”唐三不屑的哼了一声，探手入如意百宝囊中，在吉祥惊讶的注视下，逃出了一颗通体金红色的珠子。

魂力催动，注入其中，顿时，金红色光芒大盛，托在掌心之中，宛如一颗小太阳似的。

在向那珠子中注入魂力的同时，唐三也收回了自己的蓝银霸王枪。紫珍珠刚想开骂，却突然全身一震颤抖，脸色苍白的软倒在地。在那金红色的光芒笼罩下，眼中尽是一片骇然。

那金红色光芒之中，有着一种机器特殊的气息，令紫珍珠根本连话也说不出来，最令她感到恐惧的事，那种痛苦仿佛是来自灵魂深处。

唐三冷冷的瞥了紫珍珠一眼，就不再去看她，蓝银皇微动，首先将朱竹清的身体拉到自己面前。轻捏其下颌，将手中那闪耀着光芒的珠子塞入朱竹清口中，混合着精神力的声音灌入她耳内，“含住，不要吞下去。”

直到朱竹清闭合小嘴，那恐怖的气息才算消失，紫珍珠大大的松了口气，正当她想再次开骂的时候，唐三却用一句话将她的嘴封了起来。

“再骂人，我就杀的你这里鸡犬不留。你认为这里有人能够阻挡我么？”一边说着，冰冷的杀神领域再次蔓延开来，配合着眼中的紫极神光猛然刺入紫珍珠眼中。这并不是攻击，而是发自灵魂的震慑。

唐三选择的时机无疑是恰到好处的，经过刚才的恐惧感觉和在唐三攻击面前的无力感，紫珍珠对他本就产生出几分恐惧，再加上精神上的震慑，这一下，这位女海盗头儿，终究还是没敢骂出声来。

目光转向先前说话的那名老海盗，“打一盆清水过来。”说话的同时，一根蓝银皇甩起，趁着紫珍珠被紫极神光压制的状态，在她身上连点几下，封掉了她的魂力，也封住了她的哑穴。

紫珍珠这才反应过来，张口就骂，可却发现，自己怎么也无法发出声音。这一现象，极大的震慑了周围的海盗，原本还有蠢蠢欲动之势的一些魂师，顿时都老实下来。

唐三不再看他们，抬手按在朱竹清背后，柔和的玄天功内力传入朱竹清体内。

此时，朱竹清的皮肤上已经散发出一层淡淡的金红色光彩，一丝丝青黑色的气息不断从身体周围蔓延而出，苍白的脸色也渐渐多了一层红润。

唐三取出的那颗珠子，正是当初他在地狱路中得到的那颗十首烈阳蛇内丹。他并不知道伙伴们中的寒毒有什么特点，为什么连胖子的凤凰火焰都无法抵御。但不论如何，这寒毒是由蛇类魂兽而来，以十首烈阳蛇蛇类霸主地位，再加上其秉性纯阳的特性，也正好能够克制了。

事实证明，唐三的判断是没错的。一会儿的工夫，朱竹清体内的寒毒已经褪尽，虚弱的睁开双眼。

唐三将手放在她嘴边，朱竹清吐出了火热的珠子，虚弱的叫了一声，“三哥……”

唐三将一片龙芝叶塞入朱竹清口中，“慢慢咀嚼吞下。什么都别说，先好好休息重要。”

朱竹清微微的点了点头，有唐三在这里，她自然不会担心什么，在唐三的辅助下盘膝在地上坐好，慢慢的咀嚼着口中的龙芝叶进入修炼状态。

唐三先选择为朱竹清解毒自然是有原因的。朱竹清和戴沐白那天深受重创，这么多天以来，两人的身体状况肯定是最差的，而朱竹清又是女孩子，身体素质自然不能和戴沐白相比，因此，她才是第一个被救治的人。

接下来是戴沐白、白沉香、宁荣荣、奥斯卡和马红俊。唐三每一次都将十首烈阳蛇内丹清洗后再用魂力催动其效果，逐一放入伙伴们口中，帮他们解去体内寒毒。

处理完这一切。唐三才算松了口气。同时背后也是冒起一层冷汗，伙伴们的身体状态比他想象的还要差，这十多天所承受的煎熬一点也不比他少。要是真的让他们在阳光下解毒，再受三天苦，恐怕就真要元气大伤了，就算救回来，恐怕对未来实力的提升也将起到极大的阻碍作用。

处理好伙伴们的事，唐三搂着小舞来到紫珍珠身前。

紫珍珠被唐三封住哑穴后，怎么怒骂都不能发出声音，对唐三可以说是恨到了极点，见他走过来，顿时双目喷火，猛的从蓝银囚笼中站起，用力的抓住蓝银囚笼，怒视唐三。

那名年老海盗在远处道：“这位魂帝大人，您的伙伴已经治好了，是不是可以放了我们团长了。我们对您的伙伴一直都没什么恶意。这只是个误会啊！”

唐三淡然道：“放了她？你能保证我们不被这里的海盗撕碎么？我可刚得罪了你们团长。”

年老海盗刚要做出保证，却看到了唐三那澄澈而充满威严的目光，敷衍的话顿时说不出口，一时间有些发愣似的站在那里。

唐三道：“看在你们确实没有太大敌意的份上，我不会杀了你们团长。不过，我们之所以沦落到这种地步，也是因为你们紫珍珠海盗团而起。海德尔你应该知道吧，就是因为搭乘了他的海魔号，被其所害。我们才落得如此下场。也不怕告诉你们知道，海德尔是将我们带到了魔鲸海域，惊醒了魔鲸向我们发动攻击。在那只十万年级别的深海魔鲸面前我们尚能活下来，就不用说你们这里了。我虽然不杀你们团长，但也不会轻易放了她。为了保证我和伙伴们的安全。这几天就要委屈委屈你们团长了。叫你们的人熬一大锅粥送来，再送来些其他食物。不要想着下毒，有吉祥在我身边。只要你们按照我说的做，等到我的伙伴们身体恢复，我们就离开这里，那时自然会放过你们团长。”

老海盗刚想开口，唐三却又追加道：“不要试图和我讨价还价，你们没有讨价还价的资格。除非你们不想要她的命了。”

一根蓝银皇甩出，缠绕住紫珍珠的身体，撤掉蓝银囚笼，唐三就凭借蓝银皇将紫珍珠拉扯到自己身边。

众海盗面面相觑，一时间确实没有任何办法，只能照唐三的话去做。老海盗道：“我们会按照你说的做。但也请你遵守诺言，不要伤害我们团长。”

唐三淡然道：“至少目前我还没有杀她的理由，希望你们不要给我这个理由。”

蓝银皇轻动，一根根巧妙的钻入盘膝坐在地上的众人身下，在唐三精妙的控制下，带着众人回到了紫珍珠的房间之中。

此时这相当宽大的房间内虽然破了一面墙壁，但里面的地方还是足够这些人休息了。

唐三又在紫珍珠身上补点了几下穴道。这才将她放在角落中。搂着小舞，轻轻抚摸着她那柔顺的长发，安慰着她惊慌的心。暗暗的长出口气。这次危机总算是过去了大半。

吉祥从始至终都一直在唐三身边静静的看着，眼看唐三凭借一己之力竟然震慑住了整个紫珍珠海盗团，在他心中，这位老师的能力已经提升到了一个前所未有的高度。

“吉祥。”

听唐三叫道自己，吉祥赶忙走到唐三身边，恭敬呃道：“老师。”

唐三眼中流露出温和之色，此时的他，优雅重现，哪还有刚才震慑群盗的威棱，“希望你理解我的做法。这里是紫珍珠海盗团的地方。刚才那种情况我没有别的选择。我知道，你对这里很有感情。我答应你。除非必要，我不会轻易伤人。”

听了唐三这句话，吉祥明显有种如释重负的感觉，用力的点了点头，“老师，谢谢您。其实，紫珍珠团长虽然嘴坏了一点，可人是极好的，她经常带着大家驾驶紫珍珠号周济贫穷的渔村。您说的那个海德尔我知道，他凭借着自己当初带来了不少魂师加入海盗团，在团里的地位不低，一向很嚣张。这次冒犯到您的头上，也算是他倒霉吧。”

唐三微微一笑，道：“只要你理解我就好。至于这位紫珍珠团长，就让她先安静几天吧。我可不想听她骂人。”

吉祥看向角落处一脸愤怒却又无法发泄的紫珍珠，忍不住流露出一丝笑意，“紫珍珠团长恐怕还没吃过这么大的亏。她的脾气可是海盗团里每个人都品尝过的。没想到却被师傅给治了。您不让她说话的方法，是不是您说的那封穴手法的一种？”

唐三点了点头，道：“不错。人体上有许多穴位，有大穴、小穴、麻穴、死穴。点中不同的穴位，用的力道不一样，都会产生出特殊的效果。回头我绘制一张穴位图给你，你要先牢记住这些穴位。虽然现在你的内力因为没有魂环而无法提升，但你还是要坚持修炼。熟悉玄天功的运行方式。”

“是。”

时间不长，唐三要的食物已经送来了，虽然知道对方不敢耍花样，但唐三还是用银针一一试验了食物中是否有毒后，才给大家吃了。