# 第二百一十五章 供奉海神的海神岛

“哦？你是从海神岛来到这里的？”听了吉祥的话，唐三不禁有些惊讶的看向他。

吉祥点了点头，道：“我出生在海神岛，在那里一直生活到十岁。我的父母都是海神岛上的人。只是他们也不明白为什么我会是先天零魂力。在海神岛上生活的人，到十八岁的时候都必须要经过考验，通过考验的才能留下来侍奉海神大人，不能通过考验的就要被送走。我先天零魂力，根本没有通过考验的可能。所以，去年父母就将我送到了这里，拜托紫珍珠团长照顾我。因为我不能修炼武魂，从小和岛上的叔叔、阿姨们学了一些医术，来到这里后，就成为了这里的专职医生。同样被送来的还有我表哥。他的情况也和我差不多。”

唐三怎么也没想到，自己收个弟子居然还是从海神岛而来的。但无论如何这对于他们来说都是一个好消息。经过了深海魔鲸事件后，不论是唐三还是史莱克七怪的其他人，对于大海都产生了一种戒惧的感觉，海神岛又有着那样的威名，如果能够事先对海神岛上的情况了解一番，无疑对他们登陆海神岛有着很大的好处。

见众人都饶有兴致的看着自己，没等唐三发问，吉祥已经主动说道：“老师，各位师伯、师叔。海神岛是一个很特殊的地方。不知道你们要去海神岛干什么？”

唐三道：“我们前往海神岛是为了历练。听长辈们说，海神岛是一个神奇而充满着危险的地方。有许多强大的海魂师和海魂兽存在。你应该看得出，在同龄人中，我们的魂力是比较高的。到了现在的程度后，想要再保持快速提升实力已经很难。我的老师仔细研究过许多魂师修炼的方法。发现魂师在巨大的压力甚至是生死存亡的时刻，才最容易提升自身实力，激发潜力，突破极限。因此，我们此次来，就是为了要到海神岛上去历练，以突破自我。”

吉祥看看唐三，再看看其他人，心中暗道，老师啊，你们的魂力不是比较高，应该是高的恐怖才对。

虽然他还没有看到史莱克七怪其他人的实力，但能和唐三走在一起，想必也绝不会差。

“老师，如果你们是为了历练而前往海神岛的话，我劝你们，还是打消了这个念头吧。”吉祥恳切的说道，脸上神色甚至带着几分急切。

唐三不动声色的问道：“为什么？”

吉祥道：“因为，外人到了那里只有两种可能，要么，被拒之门外，要么就是进入之后再也别想离开。”

唐三默默点头，道：“这情况我也听说过，你能不能仔细说说海神岛这规定的由来？”

吉祥道：“海神岛可以说是一个特殊的魂师世界，也可以说是海魂师的世界。海魂师和陆地魂师不同，只有在大海的世界里，他们的实力才能最大程度发挥出来。可以说，大海就是他们的领域，在这里，同等级的陆地魂师几乎没可能与海魂师进行抗衡。就像陆地魂师都信仰武魂殿一样，海魂师也有自己的信仰。海魂师的信仰并非是一个教派。而是神，海神。”

吉祥的话勾起了众人的兴趣，谁也没有打断他，仔细的听着他讲述。

“每一名海魂师都认为，海神是确实存在的。掌管大海中的一切，是海魂师的祖先。正是在海神的庇佑下，海魂师才能拥有强大的能力，掌控来源于大海的力量。或许，对于陆地魂师来说，武魂殿并不一定算是信仰。可是，在海魂师心中，海神就是他们唯一的，也是绝对的信仰。决没有任何一位海魂师敢于亵渎海神。”

“而海神岛就是海魂师的圣地，也就是供奉海神的地方。历代大供奉作为海神的使者，带领最强大的海魂师在海神岛上贡奉海神大人。任何魂师到了海神岛上，都需要经过考验。这个考验并不是海神岛上的魂师给予的。而是海神大人给予的。”

听到这里，戴沐白忍不住问道：“真的有海神存在么？难道我们这个世界真的有神？”

吉祥郑重而肯定的说道：“有的，一定有，海神大人是真正存在的。海神岛上的大部分魂师都曾经亲眼见到过海神大人显灵。”

奥斯卡道：“那你所说的海神给予考验，就是这显灵么？”

吉祥道：“也不是。那似乎是海神大人的一种欲言方式，通过大供奉来进行考验。大供奉被称之为海神大人的仆人。终生守护海神大人的权威，同时也行使海神大人的权利。”

唐三道：“那这么说，就还是来自于人的考验。”

吉祥的眼神显得有些怪异，“老师，这个我无法描述。只有真正体会了考验的人，才能明白那是怎样一种情况。不同的人，经历的考验也是完全不同的。有的人考验很简单，简单到只是下海捡回一个贝壳。可有的人考验却非常难，必须要经受住大供奉的攻击。考验因人而异。总体来说，是和被考验者的实力有关。”

“海神岛上生活着的海魂师，长到十八岁的时候都需要经过一次考验。通过考验者，就可以留在海神岛上侍奉海神大人。否则就将被驱逐出海神岛。考验如果过难的话，甚至会在考验中死亡。而外来的魂师不论年龄大小，都必须要直接接受考验。失败，则立刻被驱逐，成功的话，也要留在海神岛上。凡是通过考验的人，不论是海神岛原本的海魂师，还是外来的任何魂师，终生都不得离开海神岛。否则将承受海神的怒火。”

“我不建议你们去，是因为海神的考验对于外来人，尤其是陆地魂师来说都是极难的。很可能就会在考验中死亡。而就算是通过了考验，你们也将永远无法离开那里。海神岛是海魂师的圣地，绝非是一个适合历练的地方。”

唐三微微一笑，道：“这些我们已经考虑过了。对于我们来说，如果能够进入海神岛，通过海神岛的考验是一种历练。而如何能够凭借实力离开海神岛，那也同样是一种历练。如果不能凭借自己的力量离开那里。那么，我们这次历练就不算成功。吉祥，我知道你的好意，但这次海神岛之行，对于我们来说，势在必行。”

吉祥看着唐三那平静而坚定的目光，忍不住有些急了，“可是，老师，您并不知道海神岛的考验有多难。别说是陆地魂师，很多外来的海魂师想要通过考验，最后都死在其中。我在海神岛上住了十多年，还从未听说过有陆地魂师能够成为海神岛上成员的说法。大供奉的实力，是不可想象的。”

唐三微微一笑，道：“你说的这些我都明白。但是，如果知道困难就退缩的话，那么，永远也无法成为一名真正强大的魂师。在我看来，你所说的海神应该是确实存在的。我相信这一点。当一个人的力量达到无人能够企及的程度时，他完全可以被称之为神。我认为，你所说的这位海神大人，很可能就是一位突破了极限极其强大的海魂师。能够充分调动来自于大海的力量，甚至是所有世间的力量，无人能抗衡。这才造就了他海神之名。作为一名魂师，这也同样是我们的目标。我已经决定了，三天之后，前往海神岛。”

吉祥没有再说什么，虽然和唐三相处的时间并不长，但他也知道，只要是自己这位老师决定的事，就不会轻易更改。

三天的时间很快过去了，史莱克七怪也终于凭借着强健的体魄完全恢复到了最佳状态，白沉香的身体情况也基本算是恢复了。

海风吹拂，太阳的光芒令那微微起伏的大海上泛起万千光彩。

一艘大型海船在大海中快速的航行着，穿身上竖起的桅杆，带着巨大的紫色风帆。这就是这片海域极为有名的紫珍珠号。紫珍珠海盗团团长紫珍珠的座驾。

史莱克七怪站在船舷上一字排开，凝望着远方。经过深海魔鲸的事情后，他们终于又踏上了前往海神岛的路。虽然过程曲折了一些，但那次面对深海魔鲸的攻击，却也同样让他们在压力下得到了一定的好处。

这些天以来，唐三成功的化去了八蛛矛内的驳杂能量。将过滤后的能量与自身魂力相融合，正像他判断的那样，现在他的魂力已经达到了六十八级。

而史莱克七怪的其他人，除了小舞之外，也都有了半级左右的提升。其中提升最大的，还是胖子。

当初戴沐白和朱竹清重伤，唐三又生死不明，这些人就靠他一个人护持。十天时间在大海中的紧绷，令胖子顺利的突破了极限，达到了六十级的程度，现在只需要增加一个魂环，就能顺利的进入魂帝境界。当然，他也是史莱克七怪之中，最后一个进入魂帝境界的。

“我的船快，最多有两天的时间就能抵达海神岛附近了。”紫珍珠站在唐三身侧说道。一听说唐三他们要前往海神岛，紫珍珠立刻自告奋勇要送他们过来。当然，在她自告奋勇的时候，唐三分明从这位女海盗头脸上捕捉到了一丝幸灾乐祸的神色。显然，她也是知道海神岛情况的。巴不得自己这些人去吃瘪。

“不过，我的主人，我可不能把你们真的送到岛上。只能在海神岛附近停下来。然后你们自己过去。海神岛附近的海域有很多强大的海魂兽。要是船只接近，必定会遇到袭击。更何况，我也不敢触犯海神的威严。”

唐三看了紫珍珠一眼，“送到附近就行了。只要能够看到海神岛。你的任务就完成了。”

紫珍珠看着唐三脸上平静的表情，心中一阵不爽，但唐三的实力她确实敬佩，嘴上也不敢多说什么。她也不是没想到找机会和唐三在大海中较量一番。但一想起那天自己被那道蓝光困在其中的感觉，她就立刻打消了自己的念头。这个男人，确实不是自己所能对付的。

唐三没有浪费时间，在即将离开的这几天中，他将玄天功修炼的方法，以及一些需要注意的东西。人体穴道的位置，还有唐门暗器的基本修炼方法以及玄玉手、鬼影迷踪、控鹤擒龙、紫极魔瞳这几项唐门绝学都传授给了吉祥。

吉祥有着极好的记忆力和理解力，虽然一时半会儿不可能完全明白，但强行记下来还是没问题的。

同时，唐三也叮嘱紫珍珠关照吉祥，自己离开后，要帮助吉祥猎杀所需魂兽。提升实力。

小舞倚靠在唐三怀中，漂亮的大眼睛看着一望无际的大海眨啊眨的。就连朱竹清和宁荣荣都有些羡慕她，失去了灵魂，她自然没有任何顾忌。这样亲热的靠在爱人怀中。享受着海风的吹拂，悠然自得。

接下来的两天航程十分顺利，在航行过程中，紫珍珠仔细的将这段行程之中所要路过的各种海魂兽领地讲述了一变。凡是万年以上级别的海魂兽领地都需要绕行。虽然以紫珍珠的实力，普通万年海魂兽还是能够对付的。但紫珍珠号却不行。再坚实的船只也经不起强大海魂兽的攻击。

根据紫珍珠所说，大海之中有多少海魂兽谁也不可能知道，但她所知道的十万年级别的海魂兽至少就有三头之多。其中，唐三他们遇到的那头深海魔鲸是最强大的一个。除了它以外，还有一只海魂兽在远海。最后一只十万年海魂兽则就潜伏在海神岛附近。据说，它曾经是海神的坐骑，实力仅次于深海魔鲸。也是大海中的霸主之一。

远远的，海平线上出现了一个小黑点。紫珍珠一只站在船头张望着，看到这个黑点后，立刻命令水手下锚停船。

史莱克七怪也都知道即将抵达目的地了，早已做好了准备。

紫珍珠来到唐三身边，道：“主人，我们就只能送你们到这里了。再往前，就是海神岛的领域范围。如果有船只进入这个范围，立刻就会受到护岛神兽，也就是我和您说过的那只十万年魂兽的攻击。待会儿你们渡海的时候可一定要小心。那位护岛神兽大人可是极其恐怖的，而且攻击性极强。就算是深海魔鲸也要惧它几分。”

马红俊在一旁道：“我说，紫珍珠团长。你总是护岛神兽、护岛神兽的说。这护岛神兽究竟是个什么东西？”

紫珍珠道：“护岛神兽是一只修炼了十万年的鲨鱼，而且是鲨鱼中最凶猛的一种，魔魂大白鲨。有海洋捕猎者的称号。是最具有攻击性，最凶猛的海魂兽。哪怕是一只千年级别的魔魂大白鲨，也能够和普通的万年级别海魂兽抗衡。它的体型没有深海魔鲸那么大，估计身长在二十米左右。但它的速度确实深海魔鲸远远无法相比的。在它的攻击面前想要逃生根本就不可能。而且，自从这位护岛神兽在这里定居之后，附近海域至少聚集了数百头魔魂大白鲨。形成了一道天然屏障。”

听着紫珍珠的话，唐三忍不住道：“据我所知，大约在二十年前，曾经有一批陆地魂师来到海神岛，并且成功登陆。与海神岛的海魂师展开了一场争斗。虽然几乎全军覆没。可也没听说他们在登岛之前遇袭。”

紫珍珠眨了眨眼睛，“主人，这件事你都知道？我还是听长辈说起的呢。其实是这样的。因为魔魂大白鲨的食量极大，这里生活的数量又太多。因此，每半个月，它们会在那位十万年的护岛神兽大人带领下外出捕猎。每次大概是三天左右。二十年前那次被登陆海神岛，是那些陆地魂师幸运，正好赶上了魔魂大白鲨去捕猎了而已。”

唐三恍然道：“原来如此。就不知道我们今天是否有这样的幸运了。”

紫珍珠耸了耸肩膀，道：“我也不知道。没有人能摸清魔魂大白鲨的习性。试图这么做的人，几乎都死了。”

马红俊嘿嘿一笑，道：“你是不是很盼望着我们被魔魂大白鲨吃掉啊？”

紫珍珠瞪了他一眼，道：“怎么着？死胖子，挑衅啊！”除了面对唐三她还算收敛，对别人她可是毫不含糊的。

马红俊道：“我为什么要挑衅你？你是我三哥的奴隶。这主人叫的，还真好听。”

“你……”成为唐三的仆人，算是紫珍珠最郁闷的事了，看着胖子那幸灾乐祸的样子，她的脾气就有点压不住了。

没等紫珍珠爆发，唐三抬手按住她的肩膀，“好了。不要闹了。紫珍珠，我们要走了。给我们一艘救生艇。然后你们就回去吧。”

紫珍珠愣了一下，“不再等等，观察一下么？”

唐三摇了摇头，道：“你也说了，没人能够研究清楚魔魂大白鲨的习性。我们会有办法的。”

听着唐三他们要走，紫珍珠脸上的神色突然发生了一些细微的转变，深深的看了唐三一眼，道：“主人。如果真的遇到魔魂大白鲨的话，千万不要伤害任何一头，哪怕是最弱小的。否则，必定会被所有魔魂大白鲨群起而攻之。想要登陆海神岛，最好的方法就是等。魔魂大白鲨的习性虽然我也不了解。但有一点我可以肯定。每天晚上夜色最深的时候，是它们活动最少的时间。那时候渡海，把握性会大一些。”

唐三向紫珍珠点了点头，道：“我明白了。谢谢你这些天在紫珍珠岛上对我们的款待。那天和你的赌约，只不过是一句戏言而已。你不用当真。这一去，我也不知道我们是否能够平安归来。虽然你是海盗团的团长，但我希望你今后在劫掠时仔细查探好对方的身份再动手。没有取死之道的人，还是留一线为好。放救生艇吧。”

“哦。”紫珍珠默默的点了点头，看着这个比自己小上十几岁的男人，她心中有种说不出的滋味。自从那天认唐三为主后，她一向霸道暴躁的脾气竟然自行收敛起来。她也不知道为什么，只要是站在这个男人身边，或者看到这个男人的眼睛，她的气势就会自行瓦解。

而也正是因为这个男人的出现，令紫珍珠隐隐发现，自己似乎又开始喜欢男人了。而且，她可以肯定，自己喜欢上的，就是这个比自己小了十多岁的男人。尽管他怀有娇妻，可紫珍珠还是不可遏止的喜欢上了他。当然，她也知道这是不可能的。

马上就要分别了，正像唐三所说的那样，不知是否还有再见之日，紫珍珠心中顿时被莫名的失落感所涨满。

这些天叫着唐三主人的时候，她几乎无时无刻心中都在诅咒着。可眼看就要分离，似乎是可以脱离苦海了。她反而有些不舍。

救生艇已经放下，紫珍珠号配的这艘救生艇容纳十个人也毫无问题。史莱克七怪相继跳入艇中。唐三也走上了船头。

吉祥和紫珍珠送到船舷边，吉祥的眼圈有些红了，“老师，您保重。”

唐三拍拍他的肩膀，“好男儿，流血不流泪。下次见面时，老师可要检查你的修炼成果。”

吉祥想说什么，却发现自己喉咙中已经哽住，只能用力的点着头，强忍着不让泪水滴落。

唐三再向紫珍珠点了点头，这才搂着小舞飘身而起，朝着救生艇上落去。

眼看着唐三落在救生艇上，紫珍珠猛的回过身，朝着水手们大声喊道：“起锚，返航。”

紫珍珠号动了，调转船头，朝着来时的方向起航，而这时候的紫珍珠却再也控制不住自己的情绪，猛的扑回船头，朝着渐渐远离的救生艇大声喊着，“主人，愿赌服输，我既然认你为主，你就是我永远的主人。我在紫珍珠岛等你。你们他妈的一定要活着回来啊！”

泪眼朦胧中，她看到的，是唐三的微笑，还有那向自己挥动的手，以及他那格外坚毅的眼神。

“吉祥，他们会活着回来的，对不对？”紫珍珠扭头看向身边同样忍不住留下泪水的青年。

吉祥几乎是用尽全力的点了点头，“一定会的。”

目送着紫珍珠号渐渐远去，唐三回过身时，却看到众人都在眼神怪异的看着自己。

“你们看什么？”唐三疑惑的问道。

戴沐白拍拍唐三的肩膀，“行啊，小三，御姐厉害啊。那妞确实不错。虽然岁数大了点，但保养的不错。”

唐三没好气的拍掉戴沐白的手，“沐白，你就这么当老大的。我有小舞，也只有小舞。”

搂过目光呆滞的小舞，唐三眼中那足以化铁融钢的柔情顿时将马红俊和奥斯卡准备取笑他的话咽了回去。

朱竹清撇了撇嘴，“你以为三哥跟你一样啊？三哥是正经人。”

“呃……，竹清，你这胳膊肘不能往外拐啊！”戴沐白一脸苦笑，“我是跳进大海也洗不清了。”

朱竹清白了他一眼，“谁让某人有那么多不良记录的。”

“我……”戴沐白郁闷的同时，正好看到马红俊在一旁偷笑，顿时没好气的道：“死胖子，你笑什么，你的不良记录……”他刚说到这里，顿时看到马红俊要杀人般的眼神，嘿嘿一笑，把后半句话咽了回去。

白沉香有些疑惑的看看戴沐白，再看看马红俊，“他有什么不良记录？”

戴沐白看了一眼正向自己怒目而视的胖子，咳嗽一声，不无尴尬的道：“没什么，没什么，都是年少轻狂时的一些事，你回头自己问他吧。”

在过去半个月的时间以来，唐三生死不明，其他人生死与共，戴沐白、朱竹清重伤，马红俊就成为了众人中战斗力最强的一个。尤其是在海中漂流的那段时间，胖子一个人挑起了大梁，对白沉香更是极尽保护。人在生死之间的记忆往往是最深刻的，白沉香又怎么可能不敢动。再加上其他人都是一对一对的，至少在她心里，现在胖子也是个可以依靠的男人。她对胖子的事情关心的也就越来越多了。

看着白沉香转向自己的目光，马红俊赶忙收敛神色，向唐三道：“三哥，紫珍珠说这片海域里有魔魂大白鲨，那我们要怎么过去？要是真有几百头那种强大的海魂兽，想要度过这片海域，很难啊！”

唐三自然知道马红俊是为了转移话题，他当然不会揭穿自己的好兄弟，赶忙接口道：“首先我们不能急。该是试试我们龙渊艇的时候了。”

一边说着，他探手从二十四桥明月夜上抹过，当初在拍卖场买到的龙渊艇出现在手掌之上，伴随着一道魂力注入其中，龙渊艇顿时化为一道流光飘然而起，落向海面。艇身迅速增大，眨眼间已经变成了一条长约十二米的特殊小艇。

龙渊艇通体晶莹剔透，就像是用无色水晶雕琢而成，表面上带着一层淡淡的白色光晕，落入海中竟然没有发出一丝声音，艇首位置是一个龙头的模样，尾部确实宛如鱼尾一般，两侧各有四只像是鱼鳍一般的翼。通体乳白色，宛如玉石雕琢而成最为奇特的是，这龙渊艇本身是密封的，此时上方舱盖开启，露出了里面一共十二个座位。里面有着船桨的把柄，除了最前面和最后面的四个座位之外，每一个座位上都有一个。

那如翼般的船桨也很奇特，通体呈梭型，熟悉制造暗器的唐三知道，这是减小阻力最好的造型。

在唐三的带领下，众人飘身而下，落在龙渊艇上，龙渊艇甚至没有因为他们的落入而晃动，十分平稳。唐三早已通过魂力了解过这龙渊艇的使用方法。他们八个人正好坐在八个有把柄的位置上。唐三抬手在前方一个人头大小的水晶球上一按，注入一股魂力。上方的舱盖顿时闭合。隔绝了外面的空气与声音。

龙渊艇大约有一半的体积已经没入海中，低头看时，能够看到下方奇异的海洋世界。通体三百六十度都有着良好的视线，每一个角度都没有盲区。唐三起身弯腰，改坐在船头那水晶球的位置上，这里是龙渊艇的舵。通过这里可以对龙渊艇进行各种操控。

唐三道：“我们先试试驾驭这龙渊艇。”一边说着，他的精神力已经于龙渊艇连接在一起，在魂力的催动下，龙渊艇悄然下沉，没入大海之中。按照唐三的指点，除了小舞以外的六个人都动起了他们面前的把柄。外面船体两侧宛如鱼鳍般的八翼也顿时动了起来。

嗖的一下，龙渊艇在海中破水前进，众人只是动了一下船桨，它却已经蹿了出去，这一下至少有二十余米的距离。只不过大家用力并不均匀，蹿是窜出去了，但却在海里打横过来，调转了船头，令众人在离心力的作用下身体一歪。但是，大家的眼睛也都亮了起来。

“好快。”

“这钱花的值。”

龙渊艇的速度出乎了所有人的意料，他们都清晰的感觉到，自己扳动船桨的力气并不是很大，但那如鱼鳍一般的翼却在摆动中产生了很大的推力。

唐三沉默的思索片刻后，道：“三倍。这魂导器不知是通过什么特殊的方法，令这船桨作用的翼发挥出了超过你们所用的三倍力量。而且，随着前行，后面那如同鱼尾一般的船尾会随之摆动产生推力。我刚才体验了一下，那鱼尾的推力是通过我这里来控制的，注入的魂力越强，产生的推力就越大。你们的船桨也一样，用的力越大，它前行的速度就越快。”

大家都是年轻人，对于新奇事物有着不同程度的好奇和趣味。在唐三的指引下，开始了对龙渊艇进行操作练习。

果然如同唐三所说的那样，当众人将魂力注入手中的把柄之中，龙渊艇的速度就会达到一个极其惊人的程度。第一次试验时，整个艇身甚至都因为两侧力量不匀而翻转过来。不过翻转了几周后，在大海之中它却会自行恢复正常。十分的奇异。

史莱克七怪在一起这么多年，相互配合何等默契，用了大约一个时辰的工夫，他们已经基本掌握了龙渊艇的操作方法，也能比较稳定的控制龙渊艇了。长达十二米的龙渊艇在众人齐心协力的操作下，宛如游鱼般在大海中畅游。

看着周围通透的海水里各种各样动人的景色，众人都有些迷醉的感觉，尤其是几个女孩子。

没有真正潜入大海之中，永远也无法明白那是怎样一番景象。蓝色的海水里，各种颜色的礁石、珊瑚、鱼类。还有一些他们根本叫不出名字的生物。色彩缤纷炫丽。

这片海域的海水并不算深，只有二百米左右。而下方的礁石更是如同山脉一般高地起伏。一个时辰刚到，唐三就操纵着龙渊艇浮出水面。