# 第二百一十四章 主人，要性服务么？

吉祥在这时候就担负起了重要的任务，他主动要求帮助唐三给史莱克七怪众人喂饭。唐三扶着，他来喂。让每个人都喝了一碗稀粥。就像当初唐三刚被他救回来时一样，现在众人还不适宜吃太多东西。

大家都吃完后，唐三自己也吃了一点，小舞在房间内唯一的一张床上睡了。唐三走到紫珍珠面前。

“想不想吃点东西？我可以暂时先放开你。但请你嘴下留德。我叫唐三，你可以称呼我的名字。如果你同意的话，就眨一下眼睛。”

听了唐三的话，紫珍珠果然眨了一下眼睛。

唐三没有去碰触紫珍珠的身体，对方毕竟是女人，蓝银皇点出，解开了紫珍珠的麻穴和哑穴。

穴位解开，紫珍珠的身体一软，险些摔倒在地，支撑住自己的身体，恨恨的瞪视着唐三，“你会妖术么？”

唐三淡然一笑，道：“你应该理解为这是一种技能。”

紫珍珠冷哼一声，也不再说话，大步走到剩余的食物面前，也不顾其已经凉了，大口大口的吃了起来。其吃相之难看，足以和以前的马红俊相比。怎么看，她也不像个女人的样子。看的唐三一阵皱眉。

一会儿的工夫，紫珍珠风卷残云一般将剩余的食物都吃了，看也不看唐三一眼，自己走到角落中坐了下来，闭上眼睛就睡。

唐三嘴角处流露出一丝微笑，看得出，这位团长实在是郁闷的很。他也没有开口，目光隐隐扫向外围，几名探头探脑的海盗赶忙隐去身形。他却仿佛没有看到似的，就坐在大厅中央闭合双目，盘膝修炼。

海风吹拂岛上树木，发出沙沙的声音，不过现在已经要进入冬季了，森林中已经少有树叶，不过，海上的温度总要比内陆高上一些，海洋气候令这里并不算太寒冷。

夜色渐深，唐三在静静的修炼，史莱克六怪都沉沉的睡去，这缺了一面墙壁的房间显得很安静。

就在这时，靠在角落里的紫珍珠悄悄的睁开了双眼，看着唐三，露出一个恶狠狠的眼神，朝着他的方向露出个鬼脸。看了看周围，悄悄的移动着自己的身体，她移动的距离并不长，只有一米左右。那里是一张桌子。紫珍珠就直接钻到桌子下面，抬手在桌子下方轻轻一按。桌下的地板顿时翻转过来，她整个人顷刻间消失在桌板之下。整个过程竟然没有发出丝毫声音。

“不用盯着看了。继续修炼吧。”就在紫珍珠离去后几秒钟的时间，唐三淡淡的声音响起。

吉祥睁开双眼，不解的看着唐三，“老师，您是故意放她走的么？”

唐三淡然一笑，道：“否则，你认为她能够离开这里么？我不但放她走，而且很快她就能感觉到，自己的实力又恢复了。半个时辰内，她一定会带着大量的海盗杀回来。你信不信？”

吉祥看着唐三，眼中尽是疑惑。

唐三微笑道：“我只是要告诉她，不论她怎么做，也根本无法对我构成威胁。我让她走就是这个目的。伙伴们养伤至少还要五天以上的时间。我没工夫整天提防着这些海盗，不如一次让他们服气。”

吉祥若有所悟，眨了眨眼睛，向唐三问道：“老师，您的第六魂环真的是十万年级别的？”

唐三眉头微皱，但还是轻轻的点了点头。“待会儿，老师让你看看本门的另一项绝学。你的武魂是针，非常适合这种绝学。”

正像唐三所说的那样，不到半个时辰，外面就已经热闹起来，紫珍珠嚣张的声音在外面响起，“给我团团围住，一只苍蝇都不能放出去。他妈的，这个混蛋，老娘要不让他喝我两盆洗脚水，他就不知道我紫珍珠的厉害。”

听着紫珍珠的声音，唐三不禁莞尔一笑。却依旧岿然不动。吉祥一直坐在旁边静静的观察着唐三，唐三的沉稳给人一种安心的感觉，仿佛外面发生什么，他都不需要有丝毫担心似的。唐三就像一座可以保护他们所有人的坚实保垒一般。

“唐三，你个王八蛋，你给我出来。妈的，老娘长这么大，还没受过这么大的侮辱。我到要看看，你凭什么以一个人的力量对抗我们几千人。老娘也不难为你，你喝两盆老娘的洗脚水，老娘就放你们走。当然，那小姑娘必须要留给我做老婆。”

此时，紫珍珠的这间房外面已经密密麻麻围的都是海盗，火把高照，令村子里灯火通明。几乎所有的魂师都集中到了内圈，一个个小心翼翼的警惕的看着木屋。

白天和唐三交流过的那名老海盗此时就站在紫珍珠身边，低声向紫珍珠道：“团长，那个人并不好对付。我看，还是算了吧。反正他们也只是要在咱们这里休息休息就离去了。既然您已经脱险了，他又没做过什么真正危害咱们紫珍珠海盗团的事，还是不要过多树敌的好。”

“放屁。”紫珍珠因为愤怒，极为丰满的胸脯有力的起伏着，“老娘什么时候受过这样的气，我说让他喝两盆洗脚水，就一定要让他喝。唐三，你个王八蛋，你给我滚出来。”

正在这时，优雅的声音从房间中传出，“紫珍珠，你没听过那句话么？天做孽，犹可恕，自作孽，不可活。”

紫珍珠愣了一下，“都他妈的这个时候了，你还和老娘拽文。小子，你给我听着。我可以不为难你那些伙伴。但你今天做的事必须要给老娘一个交代。我们这里有几千人，一人一口吐沫都能淹死你。”

远远的，透过破掉的墙壁她能够看到房间内的情景，唐三始终坐在原来的位置上，一点也没有因为她出现在外面而吃惊，甚至还闭着眼睛坐在那里。虽然紫珍珠自己是绝不会承认的，但唐三这份气度还是令她暗暗有些心折。

海盗们步步紧逼，朝着木屋压来，但唐三白天的表现还是起到了很大的震慑作用，他们虽然在不断向前，但却不敢过快，越是实力强的魂师，就越明白白天唐三控制住紫珍珠时表现的实力又多么强悍。尤其是他身上那十万年魂环，对这些海盗魂师的冲击力极大。谁知道他那第六魂技是怎样恐怖的技能呢？

缓缓站起身，唐三拍了拍吉祥的肩膀，“尽可能的去体会我的手法。不用试图看清楚。这项绝技首先要有大局观。至于其他的一切，都是可以通过后天进行修炼的。”

淡淡的光芒闪烁，唐三脸上流露出一丝淡淡的笑容，伙伴们都健在，并且重新聚拢，此时他的心态已经完全恢复了正常，对于外面这些海盗也自然就没有什么杀意。

当唐三出现在木屋门口时，所有海盗都自觉的停下了脚步，一个个紧张的注视着唐三。身为魂师的海盗们都毫不犹豫的释放出了自己的武魂，但他们却依旧有点战战兢兢的意思。

紫珍珠作为团长，立刻就发现了自己这些手下的问题，怒道：“你们这群胆小鬼，我们二百多魂师，他就一个人。我们每人扔出一个魂技，也能将这小子碎尸万段了。你们在怕什么？”

唐三淡然一笑，道：“紫珍珠团长。我们来打个赌如何？”

紫珍珠愣了一下，“打赌？小子，你也喜欢赌？”听到赌这个字，紫珍珠双目放光，平日里，赌博可以说是海盗们最大的乐趣所在。虽然此时双方是敌对关系，但唐三这一个赌字还是充分吸引了她。

唐三也没想到紫珍珠的反应会是这样，但这对他的计划来说却更好，“白天我将你擒拿。想必你不太服气吧。”

紫珍珠怒道：“什么狗屁擒拿？你那是偷袭，要不是偷袭，你能抓得住我？”

唐三不理她的愤怒，“这么说，如果我们一对一的话，你有把握赢我了？”

紫珍珠顿时语塞，强辩道：“我为什么要和你一对一？这里是我的地盘，只要我一声令下，就能将你生撕活裂。”

唐三道：“那我们就来打个赌吧。一炷香的时间，我不用任何武魂技能，你可以让任何伙伴帮助。就在这段时间之中，我再次将你抓住，并且返回木屋。如果我做到了，就是我赢。如果我没能抓到你，就是我输。”

紫珍珠愣了一下，转而进入近乎疯狂的暴怒状态，“王八蛋，你在做梦么？不用魂技你也想抓老娘？来啊，老娘和你赌了。赌什么？”

唐三道：“如果我赢了，你要认我为主，从此听我号令。如果我输了。任你处置就是。”

紫珍珠上下扫视了唐三几眼，能够成为一团之主，她绝不会是个莽撞人。脾气虽然暴躁，可内心却相当细腻。但如果让她相信唐三不实用魂技也能在万军从中将她抓到，她是如何都不会相信的。

“好。我就和你赌了。你要输了，我也不如何处置你。喝两盆老娘的洗脚水，再从老娘跨下钻过。老娘就放过你们这些人。”一边说着，还很没有仪态的抬起自己的左腿，指了指跨下。

唐三神色不变，“等你赢我再说吧。”一边说着唐三手腕一翻，已经多了一枝香，手指捻动中，香已经飞出，穿过一名海盗受伤的火把，那根香划出一道弧线，轻轻的钉入了木屋的墙壁上。

这一手顿时震慑了正在大笑的海盗们。让香从火焰中穿过并且点燃，这并不难，难的是让那香划出弧线，并且以脆弱之躯钉入木墙之中。这是何等巧妙的力量才能做到？

木屋内的吉祥看到这一幕顿时眼睛一亮，隐约中已经明白了唐三要教给他的绝学。

“香已点燃，紫珍珠，我要开始了。”唐三并没有急于行动，反而是先提醒了紫珍珠一下。他这次就是要让紫珍珠心服口服。

紫珍珠看着唐三那平静的没有任何情绪的目光，心中暗暗凛然，武魂释放的同时，身体一滑，已经滑入本方人群之中。打不过你，难道我躲还躲不了么？而且你还不用武魂。如果这样都躲不过被你抓到，那老娘认你为主又怎样？抱着这样的念头，紫珍珠与唐三的这场赌约正式开始。

紫珍珠手下的海盗们都相当的机灵，眼看着团长飞速后退，海盗们顿时排成一片人墙，唐三并没有说过不许他们攻击，这些海盗自然毫不吝啬的发动了自己的魂技。不求有功，但求无过。一个个都将自己的防御魂技大开，准备抵挡唐三。他们不攻击是个聪明的选择，因为他们怕激怒唐三。连团长都打不过眼前这个年轻人，更不用说他们这些普遍二、三十级的魂师了。

可惜，唐三根本就没打算凭借身法去抓紫珍珠，只见他双手在腰间二十四桥明月夜上抹过，一片亮晶晶的光彩已经飘然而出。在火光的照耀下，那亮晶晶的光芒顿时飘飞而起，带着一道道尖锐的啸声冲入海盗群中。

正是唐门暗器手法中的天女散花。

天女散花，本身是唐门暗器中一个比较普通的手法，但却是施展大量暗器的基础手法，像唐门第四的一千零一夜，就是要以天女散花为基础的。唐三在暗器上浸淫这么多年，这天女散花手法自然是熟的不能再熟了。他甩出的都是针类暗器，每一枚暗器都像是长了眼睛一般飞洒而出。唐三这一把银针足足超过了五十枚。

几乎只是眨眼的工夫，在他面前的海盗已经如同割麦子一般倒下一片。倒下的海盗，无一例外，全部是魂师。

眼看着自己的伙伴倒下，前排的海盗们顿时愣住了，他们根本没看清唐三是如何做到的。紧接着，唐三的第二把银针已经又甩了出去。

唐门弟子，最擅长的就是混乱中作战和群战。尤其是达到了大师级的水准后，只要身上暗器足够，根本就不惧怕敌人人多。

这些海盗并没有致命的恶意，更不会去威胁木屋中的众人，唐三自然也能放得开手脚。在第二把银针甩出的同时，他自己也已经飘身前行，就那么孤身冲入海盗群中。

银针所致，大量的海盗摔倒在地，这些倒下的海盗魂师，都是不超过四十级的。四十级以下魂师，唐三的银针足以破其防御魂技。

紫珍珠此时已经遁入海盗群中，她还没有发现外面的情况，但也听到了一片片惊呼之声。正在她不知怎么回事的时，突然，一股温暖的感觉传入体内。同时看到地面上隐约出现了一层淡淡的蓝光。

紫珍珠岛上也同样有着蓝银草的存在，只不过数量并不是很多而已。凭借着蓝银领域的指引，别说这里只有几千人，就算有几万人，唐三也同样能够轻松的锁定紫珍珠所在的位置。

鬼影迷踪步展开，海盗们已经开始向唐三发动了攻击，但是，唐三却像是长了千条手臂一般，每一次双手抬起，必有海盗倒下。近身的被封穴，远一些的就是暗器招呼。

在这些海盗中，也有数十名四十级以上的魂师，他们对唐三展开了围追堵截。可惜的是，在神妙的鬼影迷踪步面前，就算是纯敏系的白沉香都没有任何办法，何况是他们这些只有在大海之中才能发挥出全部实力的海魂师呢？

以一人之力，纵横于数千海盗之中，却无一人能够阻挡唐三前进的脚步，只见他那白色身影在海盗之中纵横穿梭，大量的海盗不断倒下，暗器渐渐的不只是拘泥于银针，唐三身上的暗器毕竟是有限的。各种各样的暗器开始出现，这些暗器都没有展现出杀伤力，它们在唐三那灵巧的十指指引下，专找海盗身上的穴位。

紫珍珠终于发现了这样的情况，她也看到了就在距离自己只有几十米的唐三。眼看着大量的团员倒下，她的脑海中已经陷入了一片空白。

他，他还是人么？她清楚的看到，唐三遵守诺言，并没有使用任何魂技，甚至连那拥有蓝金色光芒的武魂都没有释放出来。可就是这样的他，却没有任何人能够阻挡他前进的脚步。

香，已经燃烧了一半。可是，倒下的海盗已经足有数百人之多。唐三平静的没有一丝情绪的目光看在海盗们眼中就像是死神莅临一半。

骤然间，唐三的目光与紫珍珠相对，紫珍珠看到了他脸上淡淡的微笑，并没有带有任何轻蔑，但却充满了信心，绝对的信心。

在这种气势完全被压制的情况下，紫珍珠的实力连七成都没有发挥出来。她现在想到的就是跑。尽快的跑到大海去，她相信，作为陆地魂师的唐三，在大海中绝对无法抓到自己。

此时此刻，紫珍珠不禁有些憎恨自己为什么将这海盗村安置在岛屿中心的位置了。如果是在海滨，说不定自己就已经冲入大海之中了。

唯一令她还算欣慰的是，她看的出，唐三并没有下杀手，那些倒下的海盗也只是暂时失去了行动能力而已。

“挡住他，给我挡住他。”紫珍珠大喝一声，身上的第四魂环骤然闪亮，整个人突然匍匐在地面上，全身灰黑色的鳞片变得越发浓密起来，带着淡淡的幻影，飞速朝着海滨的方向而去。

唐三心中一凛，通过蓝银领域，他清晰的感受到此时紫珍珠前行的速度极快，穿过自己属下的时候，速度也没有受到任何影响。她这魂技应该是以规避攻击为主的。按照眼前的速度，虽然阻挡自己的海盗微不足道。可是人数毕竟众多，等到自己追上紫珍珠的时候，要么是时间已过，要么是紫珍珠逃入大海。

正像紫珍珠判断的那样，如果她真的进入大海，唐三也确实拿她没有任何办法。

一声嘹亮的长啸从唐三口中响起，不再隐藏自身实力，一个瞬间转移，唐三已经出现在五十米外，瞬间转移开始使用。每一次唐三闪现在海盗群中，必然会有一片海盗倒地。距离紫珍珠也已经变得越来越近了。

紫珍珠拼命的逃着，眼看着，海滨已然在望，但是，她也同时感觉到背后的气息正在极速接近着。

光影一闪，唐三已经凭空出现在紫珍珠面前，正面带微笑的看着她。

紫珍珠骤然停了下来，“你耍赖。”

唐三淡然道：“我没有耍赖，我只是说过不实用武魂技能，却没说不实用魂骨技能。你应该看的很清楚，我连武魂都没有释放。不用试图拖延时间，没用的。认输吧。”

“你去死吧。”紫珍珠身上的灰黑色光芒骤然亮了起来，整个人背后浮现出一个盘绕的巨大虚影。那虚影渐渐凝结成形，并且快速分列，竟然分裂成九条身长超过十米的大蛇，扑向唐三。

第六魂技？唐三的目光依旧没有任何变化，他能够感觉到，此时的紫珍珠只是色厉内荏而已。根本就没有孤注一掷的决心。在释放出魂技的同时，这位团长大人已经在光影的掩护下，悄然从旁边钻出，直奔大海扑去。她这第六魂技，更多的只是为了迷惑唐三，挡住唐三。

当然，这第六魂技的威力还是相当恐怖的，唐三相信，如果这个魂技是在海面上施展，威力一定比现在要大得多。

九条巨蛇，同时朝着唐三的身体撞击而至，唐三却张开双臂，闭合双眼，宛如享受一般，硬接了这九头巨蛇的撞击。

所有还能动的海盗都清晰的看到了这一幕，只见唐三身上亮起一圈金色的光芒，九条巨蛇骤然撞击在他身上，自身却变得支离破碎，根本没能给唐三带来任何伤害。而就在这时候，一道蓝光从唐三眉心处电射而出，眨眼间已经追上了紫珍珠显露的身形。蓝光一闪一定，紫珍珠已经无法再前进一步。正是瀚海乾坤罩附带技能，乾坤定神罩。唐三深信，魂力等级与自己相差无几的紫珍珠，是绝对没有突破乾坤定神罩能力的。而此时，紫珍珠距离大海，只剩下一步之遥。

寂静，数千名海盗聚集的海盗上一片寂静。唐三左手一挥，那笼罩着紫珍珠的乾坤定神罩已经凭空飞回。奇异的一幕发生了，那三角体状的光罩在半空之中收缩，当它来到唐三左手上时，就只剩下三十公分高，托在唐三掌心之中。而里面的紫珍珠，身体也随之缩小。一脸颓然的跌坐在其中。

转过身，唐三一步步朝着海盗村子的方向走去，至少还有两千多名能动的海盗，默默的让开一条通路。眼睁睁的看着唐三从他们面前走过，却没有一人敢上来阻拦。唐三脚尖每一次点地，身体都会向前滑行出数十米，飘然若仙。

在绝对的实力面前，他们也只能保持寂静。有心人略微轻点了一下，惊骇的发现，就在这不到一炷香的时间内，倒在地上失去行动能力的海盗竟然超过整整五百，其中包括百余名实力相对较低的魂师。

这是怎样的实力啊！

白天的时候，唐三曾经以威胁的语气对紫珍珠说过，要杀得这里鸡犬不留。当时海盗们也只是当做威胁来听。可此时此刻，唐三所展现出的实力却令他们发自灵魂的战栗。如果这个男人真的要杀人，谁又能阻止的了他？或许，一时半刻他无法将所有人都杀掉，但只要给他充足的时间，这未必是不能做到的。

当唐三回到木屋前的时候，那炷香正好燃到末端，却尚未熄灭。

吉祥看着唐三手中那蓝色三角体内的紫珍珠，瞳孔一阵收缩。他虽然没有看到唐三最后是怎样做到的。但他已经被唐三的实力完全征服了。

同等级别，不使用武魂，在数千人中抓其归来宛如探囊取物一般，还附带着令数百名海盗失去战斗能力。这是何等实力？要是自己这位老师真的展开杀戮。那么，这里能够活下来的又有多少人？

手腕一抖，唐三收回了自己的瀚海乾坤罩，紫珍珠的身体在空中滴溜溜旋转一周，迅速放大，当她落在地面时，整个人已经恢复了本来大小。

“你输了。”唐三的声音依旧平静，似乎这场胜利本就是理所应当的。

缓缓站起身，紫珍珠眼中流露着难以名状的情绪，这个时候，她也不再骂人了，只是看着唐三，她的表情有些怪异。半晌没有说出一个字。而在她背后，所有看着唐三的海盗们，目光除了恐惧之外，已经容不下其他东西。

唐三叫过吉祥，对他说道：“那些倒下的人都被我封住了麻穴，你去给他们一一解除，就用你刚学的玄天功，将功力运转到手掌上，然后拍击在他们胸前这个位置。控制好力度，大约用你现在十分之一的魂力就可以了。把钉在他们身上的针或者其他暗器取回来，这些暗器都在他们肩膀的位置。去吧。”唐三在吉祥胸前轻点了一下，告诉他穴道的位置。

“是，老师。”吉祥知道，这是老师对自己的一种锻炼。快步而去。

吉祥匆匆去了，唐三的目光再次转向紫珍珠，他并没有催促，只是平静的看着对方。

紫珍珠猛一咬牙，“输了就输了，老娘认了。”说着，她噗通一声跪倒在唐三面前，扯着嗓子大声叫道：“主人。以后我就是你的人了。”

唐三原本平静的脸上流露出一分愕然，无奈的摇摇头。

紫珍珠这时却转向身后，“妈的，还都站着干什么，老娘都跪了，你们还站着？他是我的主人，以后也就是咱们紫珍珠岛的主人了。”

海盗们这才回醒过来，顿时，人群整体矮了一截，“主――人――。”他们叫的并不算勉强，反而有种心悦诚服的感觉。唐三凭借自己的实力，折服了这些海盗。虽然他们对唐三未必是忠心的，但对唐三的实力却绝对是敬佩的。

“都起来。时间不早了。大家回去歇了吧。”唐三挥挥手，转身向木屋中走去。

紫珍珠愣了一下，第一个站起身，叫道：“主人，这就完了？你不打算让我干点什么？”

唐三停下脚步，扭头看向她，“你想干点什么？我们本无仇恨。去休息吧。”说完，再次向木屋内走去。

紫珍珠脸上竟然流露出几分羞涩，“主人，我突然发现，我又开始喜欢男人了。要性服务么？”

正向房间内走着的唐三脚下一个趔趄，背影也因为这句话而显得有些僵硬。看着他的样子，紫珍珠不禁毫无顾忌的哈哈大笑起来。被唐三压制了一天一夜，终于报仇了。至少她是这样认为的。

吉祥为海盗们解穴足足忙了一夜，由于每出手一次，他都要运转一下自己的玄天功，虽然几次消耗到魂力枯竭，需要通过修炼恢复，但他对玄天功的掌控也增强了许多。

越为海盗们进行解穴，吉祥对唐三的钦佩就越深，那么多海盗，只是一炷香的时间就倒下。而且每一名海盗受到攻击的都是同一个地方。虽然点穴的吉祥看不到。但他相信，那些海盗也必然是肩膀受到攻击。

当吉祥拖着疲倦的身体，带着有些亢奋的精神返回木屋时，史莱克六怪和白沉香已经都醒了过来。

劫后余生，众人再次见到唐三，忍不住一阵唏嘘。将分别后的情况诉说了一遍。

吉祥进门后，老老实实的在一旁坐下，唐三看了他一眼，道：“不要睡觉，按照我教你的方法进行修炼。今后也要用这种方法取代睡觉，对你有好处。”

“是，老师。”吉祥对唐三可以说是言听计从，赶忙盘膝坐好，按照记忆中玄天功的运行路线开始了他的修炼。根据大师的十大核心竞争力，哪怕没有获得魂环，魂力也会在不断的修炼过程中提升。只不过要等到拥有魂环后才能显示出来而已。

“小三，你收徒了？”戴沐白靠坐在那里，有些惊讶的看着唐三。

史莱克七怪众人的身体都是相当强韧的，当初都吃过唐三提供的仙品药草。经过一天的休息，身体虽然尚未恢复，但也不至于那么虚弱了。惟有白沉香的情况比较差。她的身体底子不如史莱克七怪，还需要一段时间的修养才行。

唐三道：“幸亏是吉祥救了我。不然，你们未必见得到我了。说实话，我都不知道自己为什么能从深海魔鲸那里逃生。在我昏迷的时候，已经感觉到自己的身体要被那从天而降的海水挤碎了。这次能够活下来，只能用幸运二字来形容。至少表面上我已经收复了这里的紫珍珠海盗团。等你们身体好起来，我们就前往海神岛。相信紫珍珠应该知道这个地方。”

“老师，你们要去海神岛？”刚要进入修炼状态的吉祥突然睁开眼睛，充满惊讶的看向唐三。

唐三点了点头，“你知道海神岛的情况？”

吉祥脸上流露出一丝黯然，淡淡的道：“其实，我就是从海神岛来到这里的。”