# 第二百一十二章 神医拜师

吃过东西，唐三用力的舒展了一下自己的身体，走出了木屋。

刚走出木屋，他就看到有五六个人朝着他的这个方向走了过来。这些人看上去身材高大，身上的衣服都带有紫色装饰，表情有些狞恶，其中两个人身上都有血迹。

“小子，你是谁？吉祥医生呢？”很快，他们来到近前，一名身材高大的壮汉凶睛一瞪，上下打量着唐三。

出了木屋后，唐三就发现，他住的这间木屋离海边不远，而且也只有他这么一间木屋而已。前方是沙滩。后方则是大片的森林。只是此时已是深秋，树林中的绿色已经渐渐褪去。

“吉祥医生不在。”看到这些人，再回忆起自己第一次清醒时吉祥和另一个人的对话，紫珍珠三个字出现在唐三脑海之中。难道说，这里就是海德尔所说的那座紫珍珠岛不成？自己竟然来到了海盗窝了。

不过，此时唐三身体已经基本恢复，自保绝无问题。和深海魔鲸相比，海盗算得了什么。

“不在？去哪里了？”那名高大海盗凶恶的眼神中已经流露出不耐烦的情绪。

唐三摇了摇头，道：“我也不知道。”虽然现在他身穿着带补丁的粗布衣，英俊的面庞也被这些天长出来的胡须遮挡，但那高贵优雅的气质，却依旧无法掩饰。

高大海盗仔细的看了看唐三，哼了一声，“你小子是哪里来的？是不是奸细？”一边说着，他一只手已经探了过来，抓向唐三的衣领。

就在这时，一个冷漠的声音响起，“如果你想让我救你的同伴，就住手。”

那高大海盗明显有几分实力，大手正好在唐三胸前停下，扭头看时，只见手中拿着一个小鱼篓的吉祥正缓步而来。

吉祥的身高比唐三略矮，肩膀很宽，冷冷的扫了一眼那些海盗，淡然道：“把伤者送进来吧。你给我打下手。”最后一句话是对唐三说的。

打下手？唐三并没有反驳，以他的聪明，立刻就猜到，吉祥这是在给自己制造一个合法的身份。虽然他并不需要，但却还是走了进来。

两名受伤的海盗被放在了唐三之前休息的床上，这两个人的伤口一个在胸前，一个在大腿，都是皮外伤，但却很重。尤其是那名大腿受伤的，腿部的大动脉被砍断了，此时要不是大腿根上紧紧的捆着一根绳子，恐怕他早已经失血过多而亡。

另一名海盗的伤势看着更可怕一些，右胸上插着一柄匕首，还好，并不是贯通伤。

吉祥简单的洗了洗手，首先走到了那名大腿受伤的海盗身前，从床下拉出一个木盒子，打开，递给唐三。

“我说要用什么时，你递给我。”

唐三点了点头。

吉祥自己手里多了一个布卷，打开布卷，里面是一排各式各样的银针。他的手指很长，也很稳定。接连七针刺入那名海盗腿上。

唐三看得出，吉祥是在封住这名海盗的血脉。他虽然不会认穴，但选择的血脉都极为正确。

完成这些后，他小心翼翼的解开了死死帮助海盗大腿根部的绳子。

噗的一声，一股鲜血骤然从伤口处喷了出来，吉祥插入的七根银针，有三根都弹了出来。

吉祥脸色一变，他知道，这个人是绑的太久了，血压太高，才会出现这种情况，刚想重新绑回绳子，再用银针封脉时。一只修长的手却探了过来，他只觉得眼前一花，那只手似乎在海盗大腿处点了几下。先前还奔涌的鲜血顿时停止了流淌。

吉祥眼中一亮，扭头看向唐三，唐三微笑着向他点了点头。

接下来吉祥的治疗，令唐三大开眼界。他用了一根纤细如毫毛般的小针，将海盗断掉的大动脉缝合起来，再缝合肌肉和表皮。不但动作奇快无比，而且每一针都极为精准。绝对可以用神乎其技来形容。

唐三看得出，那枚小针是吉祥的武魂，只是，他却没有一丝魂力。

先天零魂力，废柴中的废柴。不论是怎样的武魂，先天没有一丝魂力的人，也绝对没法通过修炼来提升自己的魂力。难怪他的表情会如此淡漠，先天灵魂力与自己的先天满魂力正好是两个极端，在他小时候，一定受过很多白眼吧。

但是，吉祥这手医术却是唐三来到这个世界中见到的最为出色的。另一名海盗的治疗过程更是令唐三大开眼界。吉祥就当着他的面，来了一次开胸手术。缝合了破损的肺部。整个过程用了接近一个时辰。

当完成一切时，吉祥明显流露出满足的神色。似乎为人治疗是他最大的快乐似的。

几名之前还十分凶悍的海盗站在一旁，连大气都不敢出，看着吉祥和唐三的目光中也多了几分尊敬。尤其是刚才那名要对唐三动手的高大海盗，此时更是一脸的感激之色。

手术完成。吉祥站起身，对其他几名海盗道：“腿受伤的这个你们可以抬走了，另一个先留在这里，要观察一段时间。进行了开胸手术，很容易感染，要配合一些药物才行。”今天他的手术轻松了很多，因为有了唐三的存在。唐三的点穴令他可以不需要以银针封住伤者血脉，节省了很多精力和时间。

“吉祥神医，谢谢你救了我弟弟。”高大海盗噗通一声跪倒在地，就那么向吉祥重重的磕了三个头。原来，那右胸被刺入一刀的，正是他的亲兄弟。

吉祥并没有客气，“如果想谢我，那么，下次回来的时候，帮我带些药物。”

“一定，一定。”高大海盗站起身，再看唐三时也没有之前的凶蛮了，“兄弟，之前的事不好意思。我弟弟受伤，我心急。以后有机会请你喝酒。”

唐三愣了一下。海德尔那些人给他的印象可并不好，可眼前这高大海盗狞恶的外表下，却显得十分爽朗。

他们都走了，吉祥一边默默的打扫着房间，一边淡淡的对唐三道：“你看得出吧，他们是海盗。但海盗也是人，也并不都是坏人。这也是为什么我肯留在这里的原因。”

唐三道：“这里是紫珍珠岛？”

吉祥点了点头，“你知道紫珍珠？”

唐三苦笑道：“我和伙伴们就是因为紫珍珠海盗团旗下的海盗袭击，才落入了大海之中。要不是你相救，说不定我现在已经死了。”

听了唐三的话，吉祥缓缓直起腰，看着唐三的目光变得有些怪异，“这么说，你应该是贵族了？紫珍珠的人只会劫掠贵族，渔民只需要交纳一点海洋税就可以了。”

唐三微笑道：“正像你所说的那样，海盗不都是坏人，难道贵族就都是坏人么？”

吉祥愣了一下，看着唐三，却有些不知道该如何回答他的话。

唐三转身看向屋外，“在这个世界上，只有胜者为王，败者为寇。好人与坏人的区分，也只有能否守得住本心这一条吧。给我说说这里的情况，好么？”

吉祥不再去收拾，走到唐三背后，不知道为什么，他突然觉得，这恢复过来的男人身上有一种特殊的魅力。令人为之臣服的魅力。他所说的每一个字，都似乎充斥着一种特殊的韵律似的。

“或许你说的对，贵族中也有好人。紫珍珠这些年一直做着劫富济贫的事。在维持自己生存的同时，他们抢来的财物大多周济给了海滨一些生活困难的渔村。这是我留下来的理由。我是紫珍珠海盗团唯一的医生。”

唐三转过身，近距离看着吉祥，没有将先前的话题继续下去，而是向他问道：“你愿不愿意和我学习刚才那封住血脉的方法？”

吉祥愣了一下，平静的眼神突然变得黯淡了，“我学不了。你那方法需要魂力。如果我有魂力，就算只凭我的针，我也一样能封住血脉。”

唐三微微一笑，说出了一句令吉祥再也无法保持淡漠的话，“如果我能让你拥有魂力呢？”

“你，你说什么？”吉祥吃惊的瞪视着唐三，就算他的心态再沉稳，实际上，他也只是一名才十七岁的少年。从小到大，因为自己的先天零魂力，不知道受过多少痛苦和委屈。他是多么渴望能够拥有魂力啊！尽管他有着常人无法企及的医术，但他却很清楚，如果自己能够拥有魂力，那么，医术必然会再次突破。更何况，能够拥有魂力本来就是他从小到大的梦想。

唐三道：“我有一种特殊的修炼功法，虽然不能肯定一定适合你。但我觉得至少有机会让你成为一名魂师。”

吉祥虽然比同龄人要成熟的多，但听了唐三的话，还是无法抑制内心的激动。他那平静的眼神中已经充满了渴望。

唐三沉吟道：“我那封穴的手法可以教给你，算是对救命之恩的回报。但是，我这功法却属于宗门。我没有私自传授的权力。吉祥，你愿意拜我为师么？”

吉祥愣了一下，拜师？唐三的话很直接，从唐三澄澈的目光中他也看不到任何目的性。犹豫片刻后，道：“如果你真的能让我成为一名魂师，我愿意。只是，我已经十七岁了，真的能够成为魂师么？”不论怎么说，这或许是他一生中唯一成为魂师的机会。

唐三淡然一笑，“我有八成把握，你愿不愿意试试？”

吉祥深吸口气，噗通一声跪倒在唐三面前，用力的磕了三个响头，“师傅。”他不能放弃这个机会，虽然他知道拜师之后，今后自己就要聆听师命。可如果放弃了这次机会，他怕自己会后悔一生。

唐三坦然受了吉祥三拜后，才将他从地上搀扶起来。“你的年纪确实大了一点，但只要你肯努力，将来必有所成就。把这个吃了。”

探手进如意百宝囊中，再出来时候，已经取出了一株通体金黄色的人参递给吉祥。

作为一名医者，吉祥自然认得出这是什么，不禁低声惊呼，“万年参王？”

唐三点了点头，道：“时间紧迫，我还有许多事情要做。来不及用它炼药了，你就直接吃下吧。我帮你筑基，有它的固本培元，你的修炼也能起到事半功倍之效。”

此刻，吉祥对唐三的话再无半分怀疑，万年参王这东西又岂是谁都能轻易拿出来的？这可是无价之宝啊！

而在唐三眼中，万年参王的价值却是有限的，至少对他自己没什么用。与水晶血龙参和万年九品参王相比，这株万年参王的价值差的太远了。但对于现在的吉祥来说，它却正好适用。

吉祥吃的很仔细，用指甲刺破万年参王的表皮，然后立刻将嘴凑上去轻轻的吮吸，很快，万年参王的本体就干瘪下来，里面的精华化为汁液流入他腹中。吉祥并没有抛弃剩余的参皮，而是小心的收入自己怀中。哪怕是失去了大部分精华，它也能炼制出一些不错的药物。

“坐下。”唐三按住吉祥的肩膀。万年参王虽然算不上仙品，但也不是普通人能够吸收的。所谓虚不受补，普通人吃了这东西只会因为大补过度，全身血脉崩溃而亡。当然，吉祥绝不会想唐三是来算计自己的，谁有毛病拿这种无价的宝物来算计他一个只会些医术的人？

只是从站立到坐下这短暂的工夫，吉祥的脸色就已经从正常变得通红了，可见万年参王的效力有多么恐怖。

唐三同样盘膝坐下，坐在吉祥背后，“意守丹田。感受我在你体内运行的魂力，记住运行的线路。”

一边说着，他双掌已经按上了吉祥的背，吉祥只觉得一股清凉气流从背心处涌入体内，万年参王带来的极度燥热顿时舒缓了许多。

在唐三玄天功的引导下，万年参王的效力完全被吸附过来，伴随着玄天功的运行而运转。

滴水之恩尚需涌泉相报，更何况是救命之恩了。唐三决定收吉祥为徒，确实没有任何目的。只是为了回报他的救命之恩。更是准备将自己的玄天功第一次传授。要不是因为如此，他也不需要让吉祥拜师了。唐门绝学不能外传，这种观念早已经根深蒂固的沉淀在唐三心中。

因此，唐三此时帮助吉祥运功，就不只是让他吸收药力那么简单了。他有三个目的，第一是吸收药力，为吉祥固本培元。第二，是让吉祥牢记玄天功运转的线路，今后按照此方法进行修炼。至于第三点，唐三要借助药力，帮助吉祥直接打通奇经八脉。这样一来，他晚修炼的弊病就会最大幅度的降低。

吉祥是学医的，当他感觉到体内第一条经脉贯通的时候，他就已经明白了唐三的意思，就算有万年参王的效力辅助，替人打通经脉这种事也要耗费巨大的魂力。也就在唐三帮他打通经脉开始，吉祥内心之中也才真正认可了这位老师。

在打通第一条经脉后，吉祥只觉得体内气流骤然增大起来，唐三运行玄天功的速度也骤然增加。就在他以为一切要结束的时候，唐三已经向第二条经脉发起了冲击。

老师的魂力竟然如此深厚？吉祥稳守本心，一边认真的记忆着玄天功运转的线路，一边大为吃惊。虽然他救下唐三时，唐三已是蓬头垢面，但他也看得出唐三最多也就是二十岁出头。这也是为什么之前唐三要收她为徒时他出现了片刻犹豫的原因。在他看来，唐三最多也就是一名魂宗，更大的可能是一名大魂师而已。可是，此时唐三的魂力却如同大海波涛一般无穷无尽，奔涌的魂力根本没有半分减弱的趋势，每一次冲击都恰到好处，正好是他身体所能承受的范围。对魂力的控制，可以说是妙到毫颠。而那充满清凉气息的魂力在经脉中游走，更是说不出的舒服。

时间一分一秒的过去了。唐三身体周围已经被浓浓的蒸汽所包围，他的身体也是刚刚恢复，庞大的魂力输出加上精准的控制，确实给他造成了不小的负荷。但他奇经八脉早通，魂力恢复速度比一般魂师要快得多。周而复始的循环令他为吉祥打通经脉的过程就像是在自行修炼，自己恢复后的经脉也在不断运行玄天功的过程中周而复始的运转巩固。

终于，最后一条经脉贯通完成了。唐三一脸十三掌拍击在吉祥背后，低沉而充满威严的声音在吉祥耳中响起，“不可出声泄气，按照我教你的运行路线继续修炼巩固。”

吉祥果然没有出声，万年参王所化的魂力以及打通奇经八脉的增幅，令他已经完全可以自行控制魂力进行修炼了。那飘飘若仙的美妙感觉，就算让他现在放弃，他也不愿意呢。

唐三自己也进入修炼之中，消耗的魂力需要回复，储藏在八蛛矛中的那些异种能量也要尽快消化才好，以免出现麻烦。

一天一夜的时间就这样过去了。直到第二天早上，床上的伤者呻吟声，才将唐三二人惊醒。

唐三缓缓睁开双眼，吉祥也已经收功起身，恭敬的站在唐三身侧，“老师。”他当然明白唐三带给了他多大的好处。此时此刻，他已经清晰的感觉到周围的世界都变得不一样了。所有的色彩都那么鲜艳，眼前更是一片清明，体内那说不出的舒适更让他体会到了前所未有的境界。

唐三微微一笑，道：“其实你很有天赋。我打通了你的奇经八脉，今后修炼必能事半功倍。不过，想要有所成就就必须要勤奋。再好的天赋，没有勤奋的修炼也是无用的。”

“是。”吉祥老老实实的答应着。

“他该换药了。”唐三指了指伤者，吉祥赶忙点点头，说实话，这一天一夜的修炼，已经让他忘记了身外之事。

为伤者换好药，喂他吃了点东西后。吉祥又给唐三和自己弄了食物，师徒二人一边吃着东西，一边说话。

“老师，您究竟是什么级别的魂师？紫珍珠海盗团里也有不少魂师，可是，您给我的感觉和他们不一样。”吉祥对唐三已经失去了原本的淡然，剩余的只有尊敬和崇拜。

一个能够帮助零魂力的废物进行修炼的魂师，这是何等伟大，至少他以前从未听说过。

唐三微微一笑，道：“以后你自然会知道的。说说你自身的情况吧。感觉如何？修炼路线记熟了吧。”

吉祥点了点头，道：“已经记熟了，但好像不论我怎么修炼，体内的魂力也没有半分增长的迹象，是不是因为我修炼的时间太短了？”

唐三失笑道：“你现在要能再有进步那才是奇迹呢。难道你不知道魂师到了一定级别后，必须拥有魂环后才能继续修炼么？”

吉祥原本极为稳定的手微微一颤，手中的鱼干掉在桌面上，“您，您是说……”

唐三点了点头，道：“如果凭借一株万年参王，加上我为你打通奇经八脉还不能让你拥有先天满魂力。那我昨天的努力岂不是白费了？你现在需要获得自己的第一魂环后，才能继续修炼。如果我猜的不错，你现在的魂力至少有十五级以上。当然，要获得了第一魂环后才能体现出来。”

吉祥怔怔的看着唐三，好半天才蹦出一句话，“老师，您太伟大了。我从未听说过有人能让零魂力的人进行修炼的。”

唐三苦笑道：“我这功法特殊，只有灵魂力的人或者从小开始修炼，才有修炼的可能。不过，我可没那么多万年参王。你算是个特例吧。”

吉祥由衷的道：“谢谢您，老师。”

唐三沉吟片刻，道：“吉祥，你和这紫珍珠海盗团的团长熟不熟？”

吉祥点了点头，道：“还算熟悉吧。我是这里唯一的医生，为很多海盗都诊治过。他们队我还算认可。老师，您要见紫珍珠的团长么？”

唐三点了点头，“我们这次出海一共是八个人，因为遇到强大的海魂兽，大家都失散了。如果可以的话，我想请紫珍珠海盗团帮忙在海上搜寻，我愿意出高价，算是雇佣他们。”

吉祥想了想，道：“应该可以吧。那我带您去见她。不过，您还是先梳洗一下再说。”

简单的梳洗了一下，唐三换上了一身自己的白色长袍，头发梳好，刮掉胡须。这才露出了本来面目。就连同为男人的吉祥也不禁一阵发呆。唐三的相貌和气质，可不是这里海盗所能相比的。尤其是那份淡定优雅，令人忍不住会产生出自惭形秽的感觉。

出了木屋，吉祥带着唐三向紫珍珠岛深处走去，一边走着，吉祥道：“老师，紫珍珠岛一共有海盗大约三千多人，其中，有战斗能力的大概在一千五百人左右，包括二百名魂师。其中，最强大的就是团长紫珍珠。她是一名六十八级的魂帝。非常厉害。正是凭借实力，她才坐上了团长的位置。在她坐下，还有四名五十多级的魂王。大小船只有四十多艘，其中最大的紫珍珠号足以容纳五百名海盗。是团长紫珍珠的座驾，在附近海域极为有名。”

身体恢复了，唐三心中对伙伴们的安危充满了担忧，首先，大家都不会游泳，在大海之中，虽然以他们魂师的实力，生存应该不算太大的问题，但万一遇到海魂兽，就很难抵挡了。在他当时失去神志前，还清晰的记得戴沐白和朱竹清深受重创。剩下的几人中，也只有胖子的战斗力强一些。

唐三已经决定，见到紫珍珠海盗团团长紫珍珠后，不论付出多大代价，也要让他们帮忙全力搜寻。十多天过去了，现在他只有祈祷众人平安无事。

穿过一片茂密的树林，前方出现了大片的房舍。看上去，这里到更像是一个巨大的村落。房屋大都是木制的。周围都是茂密的树林。这个位置选择的显然很不错。海上容易出现台风，周围有树林环绕保护，村落中需要承受的自然就要少的多了。

整个村落外围没有任何防护措施，但吉祥刚带着唐三来到这里，就不禁轻咦一声，“怎么回事？有什么喜事么？一般只有年底过年的时候，每家每户才会悬挂起紫色的灯笼。”

唐三这才注意到，村子里的每一间木屋门前都悬挂着两个紫色的大灯笼，此时是白天，并没有点亮。

对于这些唐三自然不会在意，他在意的是说服紫珍珠海盗团来帮助自己搜救伙伴。

两人正准备进村，迎面却碰上了一名身材高大的海盗，正是昨天那名带了伤者过来的高大汉子。一看到吉祥和唐三二人，他顿时大为惊喜，赶忙迎了上来。

“吉祥神医，您好。我弟弟他没事吧？”

吉祥道：“他很好，用了药物后没什么负面反应，伤势已经稳定下来了。但需要休息。再过两天，你就可以把他抬回家了。”

高大海盗松了口气，道：“那就好。这次真是多亏你了。我就这么一个弟弟，真不知带该怎们感谢神医才好。你放心，你说的药材下次我出海一定给你带回来。你们这是来？”

吉祥道：“我们要见团长。对了，怎么今天都悬挂上紫灯笼了？有什么喜事不成？”

高大海盗一拍额头，笑道：“都怪我，昨天就忙着我弟弟的事了。这么重要的事情都忘记告诉你了。今天是团长大喜的日子啊！晚上就办喜事了。”

吉祥愣了一下，脸色顿时变得古怪起来，“团长要嫁人？谁敢娶她？”

高大海盗吓了一跳，赶忙比出一个噤声的手势，“小点声，千万别让团长的人听到了。不然就麻烦了。不是要嫁人，是要娶人。我们团长……”说到这里，他有些尴尬的咳嗽两声，看着不远处有人经过，赶忙掩饰了一下，道：“我去神医那里看看我弟弟。你们去见团长就知道了。”

听着吉祥和高大海盗的交谈，唐三不禁皱了皱眉头，如果紫珍珠海盗团团长结婚，那么他还肯帮自己去救人么？

进入村子，一路上，见到吉祥，不论男女老幼，几乎都会亲切的上来打个招呼，可见吉祥虽然年纪不大，可在这紫珍珠海盗团中的地位可不低。受过他恩惠的海盗也相当不少。

一直走到村子内部，吉祥指着前方一座特别高大的木屋，道：“那就是团长住的地方。”

唐三顺着吉祥手指的方向看去，下一刻，他已经全身剧震，猛然停下了脚步，吉祥清晰的听到，自己背后的老师身上传来一阵宛如爆豆般炸响的骨骼爆鸣声。扭头看时，顿时发现唐三双眼中喷吐出紫金色的光芒，足有三尺长短，强烈的杀气令空气仿佛也要为之凝固。霸道而强横的威压险些令吉祥跌坐在地，不受控制的后退几步。

骇然中，吉祥顺着唐三的目光看去，只见，在那座最大的木屋前，有六个人被捆绑在柱子上，看不清样貌，但从衣服的破败程度来看，显然是身体状况不佳。

吉祥看不清楚，可不代表唐三也看不清楚，这六个人，可不正是他失踪的伙伴么？戴沐白、朱竹清、奥斯卡、宁荣荣、马红俊加上一个白沉香，唯独缺了小舞。六个人各自被一条粗大的铁链捆绑在木桩上，气息微弱，身体状况及其糟糕。

看到如此一幕，唐三又怎能不怒呢？一声低沉的怒吼从唐三口中响起，渐渐的，吼声逐渐变得嘹亮起来，带着他那滔天愤怒冲霄而起，强横的能量波动没有丝毫保留的释放开来，背后衣襟骤然破碎，颜色驳杂的八蛛矛破背而出。

吉祥只觉得此时的唐三像是变了个人似的，霸道、邪异、充满杀机。不用问他也能猜到被绑在那里的六个人必然和自己这位新拜的老师有关。赶忙急声呼喊，“老师，您――”

八蛛矛骤然插入地面，没等吉祥话音落下，唐三的身体已经如同炮弹一般弹射而出，带着那更加嘹亮的怒吼声，直冲那座木屋而去。

听到唐三的啸声，被捆在木桩上的六人勉强抬起头，他们的精神都变得好了几分，希冀的光芒混合着泪光在眼底闪动。

光芒一闪，几乎是下一刻，唐三就已经来到了他们身前，八蛛矛冰冷的划过，铁链纷纷破碎。史莱克五怪加上白沉香相继滑落在地，大口大口的喘息着。

唐三迎面一拳，重重的轰击在面前木屋的墙壁上，他这一拳乃是带有极强的震荡之力，轰然巨响中，正面墙壁化为碎片飞荡而出。

从长啸开始，到一拳破屋，这只不过是一个极短的过程而已，唐三心中的愤怒已经达到了极限，不论之前吉祥怎样评价这紫珍珠海盗团，伤害到了自己的伙伴。就是绝对的敌人。

墙壁破开，唐三更是看到了另他目眦欲裂的一幕。一个身穿紫色长袍，身材中等的人正背对着他这边的方向，而在他怀中，正搂抱着不断挣扎，只剩下贴身八宝如意软甲的小舞。