# 第八十章 双生武魂的奥秘

说完这句话，奥斯卡猛的拉起宁荣荣的小手送到自己面前用力的亲了一下，这才一脸兴奋的转身就跑。眨眼间已经不见了。

不说话就是默许了？宁荣荣呆呆的看着奥斯卡离开的背影，感受着手背上残留的属于他的温度，一时间不禁有些痴了。她知道，自己心里确实有他的位置，只是这个位置在种种原因下却并不稳定。看着奥斯卡那无比兴奋离开时的样子，宁荣荣的心在渐渐的融化，他的喜悦完全是因为自己，那火热的感觉是宁荣荣一生之中第一次感觉到的。

“荣荣，你怎么在这里？”正在这时，熟悉的声音从另一个方向传来，将呆滞中的宁荣荣惊醒。转身看时，只见宁风致和古榕在赵无极的陪同下正从教学楼的方向走了过来。

宁荣荣吓了一跳，赶忙收敛心神，“爸爸。你们要走了么？”

宁风致点了点头，“宗门还有许多事需要爸爸处理。你在这里要听老师们的话，继续努力修炼。爸爸希望过段时间再看到你的时候，你还能带给爸爸惊喜。赵老师，荣荣就拜托贵学院了。如果以后贵学院有什么需要的地方，七宝琉璃宗义不容辞。”

宁风致的许诺可以说比任何一位封号斗罗还要管用，尽管赵无极也是桀骜之辈，可此时在宁风致面前却收敛的很低调。

“宁宗主，您放心，我们一定会照顾好荣荣。您慢走。”说完，赵无极很识相的转身向学院内走去，将私密空间留给了宁风致父女。

宁风致抬手摸摸女儿的头，“咦，荣荣，你的脸怎么这么红？是不是病了？”顺手摸了摸女儿的脸蛋，发现宁荣荣的小脸不但红，而且还有些发烫。

宁荣荣赶忙拉掉父亲的手，“没有，我好的很。爸爸，你不多留一会儿了么？”

宁风致微微一笑，道：“傻丫头，你也快十四岁了，就要是大姑娘了。好好在学院学习，这段时间你的学业让爸爸很满意，不但是实力的提升，更重要的是你明白了许多做人的道理。以后你可以多和你那三哥亲近亲近，唐三这孩子是不可多得的人才，从他身上，你应该能够学到不少东西。”

宁荣荣一直目送着父亲与骨斗罗离去，这才缓缓走回学院之中，想了半天，她还是决定要找奥斯卡把事情说清楚。至少要让他知道自己宗门的规矩，他说的对，长痛不如短痛。不论如何，自己也不能在未来给他造成感情上的伤害。

想到这里，宁荣荣大步走回学院之中，直奔食堂而去。

由于奥斯卡的食物系武魂，他的拟态修炼地食堂自然是最适合的。

当宁荣荣来到食堂时，正好在食堂的角落中找到已经开始修炼的奥斯卡，从奥斯卡脸上，她看到了前所未有的专注，哪怕她在感情上的思想并不成熟，也明白奥斯卡的专注是因为自己。

那一刻，宁荣荣不禁有些失神。

如果现在自己将宗门的规矩告诉他，他会不会选择自暴自弃呢？如果是那样，岂不是自己害了他么？他也是一名天才型的魂师。就算将来自己不能和他在一起，也不能让他就此荒废。

算了，等等再说吧。

想到这里，宁荣荣心中反而松了口气，在她内心深处，其实也是不愿意就此拒绝奥斯卡的，只是连她自己也摸不清自己的心态而已。宁荣荣暗暗决定，这件事等到参加过高级魂师大会之后，自己再和奥斯卡说清楚。

学院的生活随着大力神与七宝琉璃宗宗主宁风致等人的离去又恢复了正常，只是多了许多小道消息而已。

唐三、宁荣荣等人，无疑成了学员们争相讨论的对象。

就连学院的高级班也格外受到老师们的重视。

从泰坦认出唐三身份的第二天开始，唐三身边就多了一个人，——泰隆。

每天只要唐三一出现，泰隆就会立刻跟在他身边，他的理由很简单，泰坦让他贴身保护唐三，做唐三的跟班。

对于这一点，唐三很不以为然，可泰隆每天就那么非要跟在他身边他也毫无办法，总不能再去揍他一顿吧。

而泰隆脸上的神情明显就告诉他，要么你打死我，要么你就让我跟着。

无奈之下，原本蓝霸学院的首席生直接成为了唐三的影子。除了唐三修炼的时候以外，甚至连吃饭上厕所他都要跟着，所谓贴身保护。

五天后，唐三久候的大师、弗兰德、柳二龙与戴沐白终于回来了。

戴沐白显得神采奕奕，整个人似乎又变得高大了几分，霸气逼人的同时，也更显沉稳。身上的气息内敛，虽然感觉不到真切的实质，但史莱克七怪每个人都知道，这位老大的实力又有所增加。

“小三，谢谢你。”一见到唐三，戴沐白立刻上来给了他一个熊抱。

幸好，唐三的身体也算结实。才没有被他这激动下的一抱勒断了骨头。

奥斯卡在一旁偷笑，道：“戴老大，没想到你还有这个爱好。我以为你会给竹清一个拥抱呢。”

戴沐白瞪了他一眼，道：“小奥，你皮痒了是不是？几天不见，你似乎很跳啊！”一边说着，他眼角的余光也同时落在朱竹清身上。

朱竹清依旧是那么冷，似乎戴沐白回不回来和她一点关系都没有似的。这令戴沐白的好心情不禁大打折扣。

“我抱小三是因为小三对我的帮助。拿到魂环后，我才感觉到自己魂力真正提升的幅度，我的魂力现在已经达到了四十三级的程度。从四十级到四十三级，除了魂环帮助下看上去虽然只有两级，但你们要知道，魂力越向后提升，每一级所需要的魂力也就越庞大。这已经比我想象中要好的多了。更关键的是，现在我能清晰的感觉到自己四肢力量大增，而且体内经脉也比以前更加宽阔、更有弹性。这都是那株‘奇茸通天菊’的作用。”

听了戴沐白的话，众人不禁纷纷点头。

除了小舞手中还拿着那相思断肠红，没有感受过仙品药草的帮助以外，其他人都在唐三的珍贵药草下得到了极大的帮助。

戴沐白嘿嘿一笑，道：“大家也要努力了，现在你们的等级都已经不低，我们不能辜负了小三提供的天地至宝，在这次高级魂师学院大赛开始之前，尽可能的提升到四十级。那样的话，我们就更有把握取得好成绩了。我们的目标只有一个，那就是冠军。其他名次对我们史莱克七怪来说根本没有任何意义。我们要让全大陆的魂师学院都知道，我们是怪物，怪物学院出来的怪物。”

戴沐白在这边给大家打气，另一边，赵无极也将弗兰德三人走后学院发生的事向三人详细的交代了一遍。

听完赵无极的话，大师立刻站起身，“我要去找小三谈谈。不能因为身世的问题而影响了他修炼。”

柳二龙刚想说些什么，但却被弗兰德眼神制止了，只得看着大师快步出了房间，往学员宿舍而去。

“弗老大，你说小刚是不是块木头，他怎么还和以前一样？我怎么觉得，再次见到他比不见时更加痛苦？”柳二龙有些幽怨的说道。

从唐三被毒斗罗抓走后，三人营救不成，险些被毒斗罗杀死，回到学院，大师又变回了原本的样子，对柳二龙既不亲近也不远离。

每当柳二龙刻意要去亲近他的时候，他却总是找些理由尽量躲避。

根本不给柳二龙亲近的机会。这令柳二龙极为郁闷。

弗兰德苦笑道：“小刚那脾气你还不了解么？只要他心中那个结解不开，他就一直会这样下去。我看，你不如在唐三身上多下点工夫，现在小刚心中，最重要的恐怕就是他了，他对小刚的劝说，比你我来的还要管用。”

柳二龙眼睛一亮，“回头我试试吧。不过，恐怕也难。我太了解小刚了，除非是他自己想通，否则别人的话很难起到作用。”

学员宿舍，还没走进房间，大师就听到史莱克七怪正在里面聊天的声音，门开着，他先在房门上敲了敲，这才走了进去。

一看到大师来了，习惯性阴影令所有人赶忙都站了起来，那魔鬼训练给他们留下的印象实在太深刻，对大师除了尊敬，还有几分畏惧。

当然，也少不了钦佩。尽管大师实力并不强，但对他们的战术指导却妙到毫颠。

跟随大师修炼，每个人都有种事半功倍的感觉。

“小三，你跟我出来一下。”大师挥了挥手，示意众人坐，单独叫了唐三。

唐三赶忙起身，跟着大师来到了外面。大师带着他一直来到自己所居住的宿舍，关好门，示意唐三在沙发上坐下。

大师的房间显然不是学员宿舍所能相比的，柳二龙将以前自己在教师宿舍的院长室直接让给了他。

整个房间不但面积极大，而且充满怀旧情调的装饰以及通透敞亮的玻璃，都给人一种十分舒服的感觉。

“老师，您都知道了？”唐三坐在沙发上，眼中有些失神。

这几天，尽管再没有人来打扰他，可身世的问题还是一直困扰在他心头，以至于修炼都不像以前那样专注。

他也不敢强求自己，万一走火入魔，那就得不偿失了。

大师点了点头，“我已经知道了，或者说，我早就已经知道。”

“什么？”唐三猛的抬起头，吃惊的看着自己的老师。

大师走到唐三面前坐了下来，“你不用惊讶，听我把话说完。还记得在诺丁学院时么？你刚来到诺丁学院之后，我就收你做了弟子。那是因为我看中了你的双生武魂资质。但我当时也并没有看出，你那另一个武魂就是昊天锤。直到有一天，你父亲亲自来找上了我。并给了我这个。”

一边说着，大师手上光芒一闪，从随身的魂导器中取出一面令牌，令牌上雕刻着栩栩如生的六种图案，颜色虽然并不抢眼，但早已听大师讲述过的唐三却知道，这是武魂殿的最高徽章。

只有武魂殿长老级以上人物才能拥有，仅次于教皇的权威。

大师道：“那时候我才认出了你父亲的身份。他就是大陆上赫赫有名，也是我的偶像，最年轻的封号斗罗唐昊。你父亲的封号，正是：昊天。”

“昊天？昊天斗罗。”别人或许会欺骗自己，但唐三知道大师绝对不会。

此时此刻，他至少已经可以确定，父亲真的不是一个普通人，而且还是魂师界最顶尖的存在。

大师继续道：“我和你的父亲并不熟悉，他只是交代我，让我好好的照顾你。在这面令牌上，一共有六种图案。当初我告诉过你，它们分别代表着六个对武魂殿有特殊贡献，或者是武魂殿长老身份的人。你知道么，这令牌也只有六块。其中的六种图案其实要分为两部分，一部份，乃是武魂殿所属的三位封号斗罗。另一部分，代表的就是现今七大宗门中上三门的三位封号斗罗。而这三位封号斗罗也被武魂殿授予名誉长老的身份。”

唐三的目光凝固在那枚令牌上，令牌上的六种图案分别是剑、锤、皇冠、一个不完全的人形，一条龙以及一朵菊花。

“这种令牌，还有一个象征着地位的称呼，名叫天斗六皇牌。其中的剑，代表的就是七宝琉璃宗中的剑斗罗尘心，但他这块令牌其实是属于七宝琉璃宗的，由你几天前见过的宗主宁风致掌管。龙，代表的就是我出身的家族蓝电霸王龙，由我父亲掌管。而锤，代表的就是昊天宗的昊天锤。而掌管的人，却是你的父亲，而不是当代昊天宗宗主唐天。”

“昊天宗一门双斗罗，唐天、唐昊两兄弟，曾经令整个魂师界为之颤抖。唐天是你大伯，他比你父亲足足大了十五岁，在六十岁那年，顺利突破了九十级，进入封号斗罗的层面。而你父亲获得封号斗罗，却是在十三年前，那时候，他才不过四十四岁。所以我才会说，他是当今天下，最年轻的封号斗罗，也是我的偶像。”

唐三心中一动，“十三年前，那不是我出生的时候么？”

大师愣了一下，“是的，应该就是你出生的那年吧，你父亲登上了魂师界的巅峰。而且，据传闻所说，他凭借着自己刚刚进入九十级的实力，连败武魂殿两大封号斗罗，也就是这牌子上的这朵菊花与那个人形所代表的人物。分别是菊斗罗与鬼斗罗。要知道，他们都已经成名多年，实力早就突破了九十五级。可却依旧无法承受你父亲昊天锤的威力。虽然我没能亲眼看到，但却能够想象的出那一战是怎样的令人热血沸腾。”

“我爸爸为什么要和两名封号斗罗先后交手？”唐三忍不住问道。

大师摇了摇头，“这我就不知道了，也没有几个人知道。这似乎是昊天宗与武魂殿之间的秘密。从那一战之后，你父亲就消失了，而昊天宗也收敛声息，以当世第一魂师宗门的身份隐匿，虽然现在仍然保留着第一宗门的威名，但一些新生魂师对昊天宗却已并不熟知。”

“当你父亲再次出现时，也就是在六年后出现在我面前。昊天宗内部的情况我并不太清楚，只是隐约听说，你父亲与你大伯之间的关系似乎并不和谐。而他在与两位封号斗罗大战之前，就已经离开了昊天宗。”

唐三呆呆的看着大师，一时间却一句话也说不出来，整个人都显得有些迷茫，眼睛却已经有些发红。

从父亲能够找上大师，并将这块如此重要的天斗六皇牌之一留给大师，就能够看出他对自己的重视。他是爱自己的。

他的离去，或许是一种无奈，或许有许多的事情要处理。

可是，爸爸，你为什么不肯再回来看我一眼呢？

大师道：“小三，不要多想。从某种意义上来说，或许你的父亲从没有离开过你身边。”

唐三一愣，“为什么？”

大师脸上突然流露出一丝古怪的笑容，“还记得你在刚到史莱克学院的时候做了什么吗？”

唐三疑惑的摇了摇头。

大师道：“我也是听弗兰德所说。当时，因为赵无极一时技痒，亲自审核你们几个孩子。而你却用暗器好好招呼了他一顿。自己却也受了伤。对吧。”

唐三点了点头。

大师微笑道：“可你有没有发现，之后赵无极出现了什么变化？”

唐三努力的思考着，但因为父亲的事他的心已经乱了，一时间有些记不起当初的情况。

大师道：“你难道忘记了第二天开始，赵无极鼻青脸肿的样子么？弗兰德说。赵无极在你暗器上吃了亏的那天晚上。突然来了一名黑衣人，将赵无极引出了学院。然后，赤手空拳揍了赵无极一顿。那时候弗兰德也已经赶去了。但他却没敢动手。因为，那揍了赵无极的人连武魂都没有释放出来。你要知道，赵无极拥有七十六级魂力，能够不使用武魂就打倒他的，会是怎样恐怖的实力？而那个人，就是你的父亲。”

“你是说，爸爸来看过我？”唐三猛的站起身，身体在激动之下微微的颤抖着。

大师点头道：“是的，这不过是一年多前的事。他曾经来看过你。但却并没有见你。如果我猜的不错，他不见你一个是因为不希望影响你的修炼，另一个，恐怕是因为他怕见了你之后，自己就舍不得走了。我想，他一定是有什么事情必须要去做。所以才一直不肯见你。”

爸爸来看过自己，还揍了令自己受伤的赵无极老师？

唐三的心突然变得灼热起来，当他看到泰隆的父亲泰诺为了儿子而上门挑战的时候，他不知道有多么羡慕，而此时当他得知同样的事情早在一年多前自己的父亲也曾经做过。那种自豪和温暖的感觉令他这些年积蓄的怨悄然消失。

大师道：“所以我才会说，你爸爸随时都有可能在你身边。当他认为时机成熟的时候，自然就会出现在你面前。你姓唐，身上背负着昊天宗的直系血脉，我告诉你这些，就是要让你明白，不论是为了你自己，还是为了你的父亲，既然你选择了走魂师这条路，就不能停歇。或许，你的父亲也同样需要你的帮助。可如果你因为身世而颓废，影响了自身的修炼。将来还怎么帮他？或许，他不会因此而怪你，但他却一定会失望。你是昊天斗罗的儿子，你的身上传承着你父亲的血液，你要用行动和实力向你父亲证明，你有帮他的资格。或许，你父亲正是在等你的实力达到一定程度，才会在你面前出现，也说不定呢？”

从出生到现在，唐三和大师在一起的时间比和自己的父亲还要长，可以说，大师和小舞是他除了父亲以外最亲近的人。

几天以来的迷茫、矛盾、复杂的心情，在大师这一番话的作用下茅塞顿开。

眼前也尽是一片豁然开朗。

就算自己现在能够弄清楚一切又能如何？

以自己现在的实力根本什么都做不了。自己现在所能做的，就像老师所说的那样努力修炼。

用行动证明给父亲看。

爸爸，你真的一直在暗中注视着我么？那好，你等着看吧，我一定不会让你失望的。

看着唐三神色间的变化，大师不禁暗暗点头，他知道唐三是个聪明人，有了自己的点醒，他已经明白了。这也正是大师把他叫过来的目的。

“老师，我还有两个疑问。”唐三眼中神光重现，又恢复了以往的恬淡自如。

大师道：“你说。”

唐三道：“第一个问题是，您知不知道我的母亲是什么人？从我出生以后，就没再见过母亲，父亲也从不提起。我隐约感觉到，父亲六年沉迷于劣质麦酒之中，很可能与我的母亲有关。”

大师颔首道：“你说的不错。从你自幼没有母亲来看，你父亲的颓废很可能是因为你母亲。但是，你母亲的身份却更加神秘，别说是我，在魂师界也没有几个人知道她是谁。她似乎并不属于任何一个大的魂师家族，这一点从你身上的蓝银草就能看出来。蓝银草是标准的废武魂。从某种意义上来看，双生武魂也是变异武魂的一种，能够允许两种武魂共存，对魂师的身体本身是会产生一定破坏性的，就像马红俊以前的邪火会给他造成困扰一样。可奇怪的是，你体内的两种武魂却从未出现过这种情况。在一起非常和谐。而且，你的蓝银草在修炼过程中似乎也并不困难。魂力提升速度很快。如果说你的先天满魂力是昊天锤带来的，可蓝银草修炼为什么会快速呢？即使是双生武魂，应该也没有这个道理才对。”

对于大师的疑问，唐三到没有多想什么，虽然他也不知道为什么自己的两种武魂能够那么圆融的共存。

但自己的魂力却是按照玄天功的修炼方法提升上来的，似乎与武魂关系并不大。

只不过唐门秘辛他不能说出来而已。

“老师，我的第二个问题就是，为什么我父亲和您都不让我修炼昊天锤呢？按您所说，昊天锤应该是一种极品的器武魂，显然比修炼蓝银草更有前途。我父亲也是以此成名的。难道是为了掩盖我出身于昊天宗的身份么？”

听唐三这么一问，大师脸上不禁流露出一丝微笑，“这个问题其实很简单，不论是你父亲，还是我，都是为了你好。并不是从掩盖你身份出发。而是为了让你将来变得更加强大。你告诉我，双生武魂最大的优势是什么？”

“两个武魂的技能。一个武魂最多只能有九个魂环，也就是九个技能。而我有两个武魂，那就是十八个技能。”

大师眉头微皱，“傻小子，亏你和我学了这么久，怎么还看不清楚呢？不错，双生武魂在修炼到封号斗罗境界后，确实可以拥有十八个魂环，十八个魂技。可是，你不要忘了。你虽然是双生武魂，但同时却只能使用一种武魂。也就是说，你同时最多，也只能使用九个魂环而已。虽然变化会比普通魂师多一些，但这就是双生武魂的奥妙所在？那你也太小看双生武魂的天赋了。”

唐三脑海中灵光一闪，“老师，你的意思是说……”

大师点了点头，道：“我和你父亲都主张让你先修炼蓝银草武魂，正是因为它远不如昊天锤。双生武魂最大的优势，就是能够先将一种武魂修炼起来，虽然你的昊天锤现在一个魂环都没有，可你的魂力却已经达到了三十七级。你想想，如果你现在开始给昊天锤添加魂环的话，那么，那将是什么级别的魂环？是千年。如果你的蓝银草达到封号斗罗的层次时，再给昊天锤添加魂环呢？那又是什么级别？我和你父亲的目的，就是要创造出一个拥有全部万年以上魂环，不可思议的存在。而这种情况，也只有在拥有双生武魂的魂师身上才有可能出现。你的另一个武魂是蓝银草，我没期望着你把它修炼到九十级，但只要你把它修炼到六十级以上，那么，你在未来就有可能达到全万年魂环昊天锤。那时候，别说是一个封号斗罗，就是一次来两个，又怎么可能是你的对手？同样九十级，你凭借九个万年魂环附加的各种属性又岂是普通魂师所能相比的？这才是我们真正的目的。”

唐三眼中的光芒亮了，昊天锤他也曾经用过，当初正是凭借一个魂环都没有的昊天锤帮助，才成功击杀了人面魔蛛。昊天锤的重量是那么恐怖，而这一切，都是因为它本身的强横而存在的。

大师看着唐三，道：“现在我唯一担心的，就是你这两个武魂是否会在你给昊天锤增加魂环的时候产生冲突。在魂师的历史上，你是第三个拥有双生武魂的人。聪明人并不只有我们，我们想到的，别人也一样能想得到。第一个拥有双生武魂的魂师，结果十分凄惨，在他给第二武魂增加魂环的时候，当增加到第三个的时候，两种武魂产生了冲突，爆体而亡。而第二个拥有双生武魂的人却成功了。成为了史无前例的强者。也就是说，双生武魂按照这种修炼方法，成功的几率只有百分之五十。”

“或许，你的几率更大一些，毕竟，你身上的昊天锤和蓝银草直到现在还没有产生过冲突。这些年我一直在研究的也就是这个问题，如何在你将来给昊天锤附加魂环的时候，能够让它们不产生冲突。”

“双生武魂不让人知道，是怕一些强大的魂师对你不利，让你先修炼蓝银草则是出于变得更强的想法。现在你明白了吧。至于将来你如何选择，就要看你自己的了。”

在大师的详细解释下，唐三对自己的双生武魂不禁有了全新的认识，“老师，那您让我锻炼身体，是不是也因为双生武魂？蓝银草增加魂环的时候，会对我身体有所增幅，像力量、敏捷、控制力。而当我以后给昊天锤增加魂环的时候，这种情况不是会同样出现么？也就是说，我身体的属性最多可以增加十八个魂环的。虽然这些属性和魂技相比并不算什么，但累加如此之多，却依旧十分恐怖。”

大师点了点头，道：“没错，这也是我担心的一点。各种属性的增加对于一般魂师来说当然是好事。可是，当属性增强到一定程度而身体无法承受时，就会由好处变成灾难。所以我才会要求你锻炼自己的体魄。这次你吃过了那两种极端的仙品药草后，身体似乎得到了不小的改善。我现在能够肯定的是，将来你在给昊天锤增加魂环时，至少前三个魂环附加的属性不至于给你带来太大的负荷。至于其他的，就要看情况了。实在不行的话，我们就要使用一种特殊的方法，将这些属性分散。”

“魂环附加的属性如何分散？”唐三好奇的问道。

大师指了指唐三的后背，道：“忘了么，你还有那外附魂骨。当你的实力达到一定程度，最好是再多拥有一两块魂骨的时候，当身体无法承受魂环带来的属性时，这些多出的属性就会融入到你体内的魂骨之中。这样一来，你自身所承受的压力就会变小。坏处是，一旦被人得知，想要杀你爆魂骨的人恐怕会大幅度增加。你现在双生武魂尚未成型，知道的人也少，还不算什么问题，至于以后就不好说了。所以，我一直提醒你，除非生命危机，一定不要轻易显露你的昊天锤，就是这个道理。再过半年就是高级魂师学院大赛了，我再次提醒你，在这魂师大赛之中，一定不要使用昊天锤。”

“是，老师。”

大师轻轻的拍了拍唐三的肩膀，怅然若失的道：“小三，我能明白你现在的心情。但有一点你一定要清楚，生活在一个大家族中，尤其是一个魂师宗门之中，并不见得就是好事。来自各方面的压力和约束，以及宗门内部的暗斗，对修炼都没有任何好处。”