# 第七十九章 身世之谜与昊天斗罗

想到这些，唐三突然想起了父亲在临走时给自己留下的那封信，右手从腰间二十四桥明月夜上抹过，将那封纸已泛黄的信取了出来。递到面前的泰坦手中，“前辈，这是您认识的字迹么？父亲在我六岁那年，留下了这封信离开后就再没有回来。”

信笺展现在唐三与泰坦面前，唐三平时经常拿它出来看，这是父亲唯一留下的痕迹，每当看到这封信的时候，他就抑制不住心中对父亲的思念。

“小三：

当你看到这封信的时候，我已经走了。

不要去找我，你是不可能找到我的。

你虽然还小，但有自理能力。

雏鹰只有自己展翼才能更早的高飞。

不用为我担心，你的性格中，继承了许多你妈妈的细腻。

爸爸是一个无用的人。

你渐渐的大了，爸爸需要去拿回一些本应该属于我的东西。

总有一天，我们父子二人会再相见的。

我希望你变得强大，但又不希望你变得强大，自己的路，你自己选择。

如果有一天你觉得魂师这个职业不好，那就回到圣魂村，像我一样，做个铁匠吧。

勿念。

唐昊。”

原本唐三一直将这封信当成一个回忆，当成对父亲思念的寄托，可此时再看这封信，结合泰坦透露出的隐约身份，信中的内容似乎已经完全变成了另一个含义。

尤其是那句‘我希望你变得强大，但又不希望你变得强大’，充分显现了唐昊在留下这封信时那极其矛盾的心情。爸爸说要拿回本应该属于他的东西，那究竟会是什么呢？

看了这封信，泰坦一阵失神，忍不住自言自语的道：“主人啊主人，您怎么能说自己是一个无用的人呢？在老奴心中，您永远都是家族中的顶梁柱。”

低头看向面前的唐三，泰坦小心翼翼的将手中信笺递回，“少主，没错，这字迹就是主人的。”

“我爸爸出身于昊天宗？前辈，我请求您，告诉我这一切的真像。既然父亲出身于昊天宗，那他为什么又会和我生活在圣魂村呢？这中间究竟发生了些什么事？请您告诉我。我一定要知道这其中的奥秘。”

泰坦看着唐三，眼中不禁再次流淌出泪水，他完全能够想象，自幼没有母亲，六岁父亲又离开，这些年来唐三过的是怎样孤苦无依的生活。忍不住张开双臂，将唐三揽入怀中，“少主，我可怜的少主啊，这些年，你受苦了。”

唐三此时的心情激荡万分，可却又有些不知所措，突如其来的信息完全扰乱了他的思绪，昊天宗这三个字，带给了他太多的冲击。

“少主，当年主人的事我不能告诉您。那是只属于主人一个人的秘密。连我也不完全清楚是怎么回事。您只需要知道，主人是顶天立地的男子汉，是这个世界上最强横的存在，没有人能够比的上他就已经足够了。我的力之一族，原本就是属于昊天宗四大附属宗族之一，正是因为主人，我才选择脱离了昊天，重新在天斗城自立。主人既然已经重现，那么，力之一族毫无疑问，将归于主人麾下。现在主人虽然不在，但还有少主您。从现在开始，力之一族就是您的附庸，本族一共拥有青壮年魂师二百一十七名，皆可为少主效死。”

唐三的眼睛有些模糊了，父亲走了快八年的时间，音讯全无。

如果说他没有一丝怨恨是不可能的，但此时唐三却突然感觉到父亲的无奈，如果他真的出身于昊天宗，还是泰坦所说的主人，却在圣魂村沦落了六年，当了六年的铁匠和醉鬼。

这是何等的无奈和悲伤？

联想起自己转世出生时父亲那声凄厉的惨叫声，唐三似乎已经明白了什么。

双手抓住泰坦坚实的双臂，“前辈，我现在的心很乱，我需要静下心来好好想想。”

泰坦赶忙道：“少主千万别再用前辈二字相称，老奴泰坦。”

唐三苦笑道：“您是泰隆的爷爷，我和他又是同学，年纪比他还要小。如果您不介意的话，我就叫您一声泰爷爷吧。”

“可是……”泰坦还有些犹豫。

唐三道：“就算是父亲在这里，也一定会同意我对您这样的称呼。泰爷爷，我必须要去见宁宗主，咱们就此别过。关于我身世的事还请您代为保密。我需要冷静的思考一下。”

泰坦沉凝道：“少主，您可一定要小心宁风致。当初主人就曾经说过，七宝琉璃宗新任宗主宁风致是个有大才的人，七宝琉璃宗在他手中，必定会发扬光大。您是属于昊天宗的，不论如何也不能加入七宝琉璃宗。”

唐三微微颔首，“泰爷爷，您放心吧。就算没有您今天说的话，我也没打算过要加入任何宗门。我不会为了权势而放弃自由。”

听着唐三的话，泰坦不禁愣了一下，眼前一阵模糊，从唐三那平静淡定的话语中，他仿佛又看到了当初的唐昊。

走出泰坦祖孙三人所在的房间，唐三接连深吸两口气，抹掉眼中的湿润，这才平复下心态，走进了另一间会议室。

宁风致坐在会议室的上首位，正悠然自在的喝着茶，在他身边，骨斗罗古榕则坐在哪里闭目养神，直到唐三走进会议室，他的双眼才睁开，毫不掩饰的锋芒从唐三身上扫过，似乎要将唐三的身体透视一变似的。

宁荣荣乖巧的站在宁风致背后，向唐三吐了吐舌头。

“您好，宁叔叔。让您久等了。”唐三微微向宁风致行礼。

宁风致微微一笑，道：“没什么。坐吧。小三，我可以这样称呼你么？”

唐三点了点头，道：“您是荣荣的父亲，当然可以。”

宁风致失笑道：“看来，我倒是沾了荣荣的光呢。我听荣荣说了你的事，再加上上次曾经见过你。以你现在的年纪所拥有的东西，我敢说，就算是你父亲当年也未曾达到。坦白说，我这次来是准备不惜一切代价拉你入宗的。可惜，现在看来却事与愿违。没想到你竟是故人之子。”

“宁叔叔认识我父亲？”唐三好不容易压抑下去的心跳再次变得激荡起来。

宁风致点了点头，“自然是认识的。大陆最年轻的封号斗罗，恐怕在魂师界不知道的也没有多少。”

尽管唐三已经猜到了父亲的实力，可当封号斗罗四个字从宁风致口中说出的时候，他还是感觉到强烈的震撼迎面扑来。

流连于劣质麦酒之间，只靠打铁为生的父亲，竟然会是他们口中的封号斗罗么？

当宁风致提起唐昊的时候，连坐在一旁的骨斗罗脸上也不禁流露出钦佩之色。

这一切都没有瞒过唐三的眼睛，也是进一步证实了宁风致所言非虚。

宁风致继续道：“令尊失踪多年，不知现在何处？我们兄弟也已多年未见，如有机会，我定会亲去拜访。”

唐三苦涩的道：“我也不知道父亲身在何处，八年前，他就已经消失了。八年的时间过去，却音信全无。如果真如前辈所说，我父亲是昊天宗的人，那么，或许他现在应该在昊天宗吧。”

宁风致和骨斗罗对视一眼，两人眼中都流露出一丝惊异。宁风致的神色很快恢复了正常，向唐三道：“小三，我这次来本想招你入宗，给你最好的待遇。但你既然是故人之子，这显然是不可能的。但叔叔对你所制作的暗器很有兴趣，不知道你愿不愿意将这暗器的制作方法卖给我们，价格你可以任意开。叔叔绝不还价。”

宁风致虽然看上去俊秀儒雅，但话语间却给人一种恢宏大气的感觉，那明显不是普通人所能拥有的。

唐三毫不犹豫的摇头，道：“这不可能。暗器制作的方法我是不会卖的。但我答应过荣荣，可以将暗器卖给贵宗。锻造的程序可以交给你们，但最后的制作合成，却必须要由我亲自来完成。一个是因为这些暗器的制作方法研究不易，我还不想卖，另一个也是因为，想要教出能够制作这些暗器的工匠，至少需要数年时间。我还需要有大量的时间来修炼，没工夫去做这些事。”

宁风致没想到唐三会拒绝的如此坚决，所谓授人以鱼，不如授人以渔。他自然明白这个道理。

暗器总有损坏和消耗的时候。

如果真的能起到很大的作用，那以后七宝琉璃宗在这方面岂不是要一直依靠这个孩子了么？

眼看宁风致流露出思索的目光，唐三却并没有多做犹豫，淡淡的道：“不知道宁叔叔想要那些暗器。”

宁风致回过神来，从唐三的语气中他就看得出，关于暗器制作方法这件事显然是没的商量，唐三虽然只是个十几岁的少年，但他流露出的沉稳冷静以及之前展现出的坚毅，绝不是那么容易动摇的。

当下，宁风致退而求其次，向唐三道：“荣荣身上的暗器我们都看过了。就按照她身上的装备那样，我要五百套。每一套我出一万金魂币的价格，你看如何？”

唐三道：“价格没问题，但有一点我要事先声明。在这全套暗器中，不包括荣荣右手上的飞天神爪。我可以把它换成另一件无声袖箭。其他的都不变。因为飞天神爪并不是暗器，攻击性虽有，但更重要的却是辅助。而且飞天神爪的材质很难制作，普通工匠难以完成。”

“哦？”宁风致并没有看到宁荣荣施展飞天神爪，此时听唐三说才知道，女儿手上竟然还有一样东西。不过他对之前宁荣荣身上所施展的暗器已经极为满意，当下微笑点头，道：“好，就按你说的。另外，我再额外支付给你一百万金魂币。作为你送给荣荣那株‘绮罗郁金香’的报答。同时我也想问问你，那绮罗郁金香你还有没有？如果还有的话，不论什么代价，我都愿意换取。”

哪怕是以宁风致的地位，九宝琉璃塔的诱惑也实在是太大了，那是令他百尺竿头更进一步的唯一机会。

可惜，唐三却摇了摇头，“‘绮罗郁金香’作为仙品药草，当世恐怕只有那一株。所有的仙品都不会重复存在于一个地方。或许大陆其他所在还有吧，可就不是我能找到的了。荣荣的那株，是我送给她的，怎么能要叔叔的回报呢？五百金魂币足以。不过，有一点我要说清楚，我只负责最后的组装，这中间各种零件的制作过程，就要请宁叔叔自己想办法了。听荣荣说，贵宗拥有专门的铁匠铺，这应该并不难。同时，由贵宗自己的铁匠铺来打造零件，将来补给暗器中的各种配件也容易的多。尤其是弩箭与钢针之类。”

一边说着，唐三从二十四桥明月夜中摸出一叠图纸，仔细看了看后递给了宁风致，“无声袖箭、跺脚弩与靴间飞刃可以制作双份零件。”

眼看着宁风致接过图纸，一旁的骨斗罗忍不住道：“小子，你很会做生意啊！连零件制作都不管，你这五百万金魂币也赚的太容易了吧。”

“骨叔。”宁风致向古榕摇了摇头，示意他不要多言。

唐三此时对金钱并没有太大的兴趣，他更希望能够尽快弄清自己的身份，淡然一笑，道：“如果宁叔叔觉得这个价格不合理，您可以降低，之前的价格也是您提出来的，我没意见。”

宁风致微微一笑，道：“降低就不用了。就按照之前所说吧。虽然我并不是什么金口玉言，但七宝琉璃宗的信用还是有的。”

唐三点了点头，道：“那就这样吧，宁叔叔，刚才多谢您的帮助。如果没什么事，我想回去休息了。关于暗器的事，请你们每打造好一百套暗器的零件，就送到这里来，我组装完毕后，再交给你们。各种暗器上的消耗品就需要你们自行打造。”

宁风致并没有多留唐三，亲自起身将他送出了会议室。同时将一张金灿灿的卡片塞到了他手中，宁风致没有说里面有多少钱，只是告诉唐三，这算是定金。余款等到暗器组装结束后再付。

看着唐三走了出去，古榕忍不住眉头大皱，“风致，你怎么就这么答应了？虽然我们七宝琉璃宗有钱，但也不是这个花法吧。”

宁风致点了点手上的图纸，微笑道：“骨叔不必着急，唐三给的这图纸极为详细，不但标注了需要使用什么材料，还将每一个零件的铸造方法都详细标明。而且并没有打乱顺序，所有零件都是按照暗器本身进行归类的。我们七宝琉璃宗也不乏能工巧匠，难道就不能组装么？在我看来，五百万金魂币买这整套暗器的制作图纸并不贵。退一步说，就算没有这些暗器图纸，您认为这五百万金币能够换那一株‘绮罗郁金香’仙品药草么？”

听了宁风致的话，骨叔的脸色才算缓和下来，喃喃的道：“如果是这么算，那似乎怎么都不亏。”

一旁的宁荣荣有些听不下去了，“爸，骨头爷爷，你们怎么好像在算计我三哥？”

宁风致瞪了宁荣荣一眼，“傻丫头，这不叫算计，爸爸身为七宝琉璃宗宗主，所做的一切都必须要为宗门考虑。好了，你也先回去吧。继续在学院中好好修炼。”

宁荣荣不满的瞪了爸爸一眼，求助的看向骨斗罗，但这次骨斗罗却没有帮她，只是向她使了个眼色，示意她先走。

宁荣荣也离开了会议室，此时，这里就只剩下宁风致和古榕二人，凭借古榕的实力，周围如果有人想要偷听是不可能的。

“风致，你对那小子怎么看？他真的是唐昊的儿子？”古榕沉声问道。

宁风致点了点头，道：“应该不会错。昊天宗的昊天锤不可能被模仿，据我所知，最近这些年以来，昊天宗并没有什么直系弟子离开宗门，整体十分低调。只有当初唐昊失踪。更何况这孩子也承认了他父亲的名字叫唐昊。看他的年龄，也相差不多。真没想到，唐昊就是离开了昊天宗，也培养出了这么一个出色的儿子。”

古榕苦笑道：“怎么可能不出色，毕竟，这个孩子是唐昊和那个女人所生。这小子不只是实力可怕，他的头脑也很不一般。看他的样子，本身应该是不知道唐昊身份的，在这种情况下，今天得到了消息却依旧能够勉强保持冷静，这可不像是一个十几岁的孩子所能做到的。假以时日，恐怕他又会是另一个唐昊。宗主，是不是……”

说到这里，古榕脸上流露出一丝狠厉的神色，右手在身前立掌如刀轻轻的比划了一下。

“不。”宁风致断然拒绝了古榕的提议，“骨叔，这样的话以后不要再说了。虽然昊天宗一直凌驾于我们七宝琉璃宗之上，但我们上三门一向同气连枝，从任何角度来看，我们都不能伤害这个孩子。虽然我也猜不出未来这个孩子能够发展到哪一步，但从他的双生武魂来看，或许，多年以后，他也会是一个教皇式的人物。对这个孩子，我们虽然无法将其拉入宗门，但也要尽一切可能与他交好。”

古榕有些不解的道：“为什么？难道就眼看着这么个威胁成长起来么？如果几十年后他也成长为一名封号斗罗，昊天宗就将变成一门三斗罗。这样一来，我们恐怕就要一直被他们压在身下了。”

宁风致叹息一声，“您说的固然不错，但我想的却更要多一些，骨叔，您久不离开宗门，对外界的事也从不关心。但是，您有没有感觉到，近二十年来，整个大陆魂师界有些过于平静了。”

古榕神色微微一变，“宗主，您是什么意思？”

宁风致道：“我现在还记得，在我年轻的时候，大陆魂师界风起云涌，看得见、看不见的争斗随处发生。可最近二十年以来，这样的争斗却几乎消失了。整个大陆，两大帝国魂师界都静得可怕。但我却隐约感觉到一种山雨欲来风满楼之势。或许，用不了几年，魂师界的局面就会出现变化。”

古榕有些不以为然的道：“风致，你是不是有点杞人忧天了。大陆平静在我看来是一个必然的趋势。魂师界主要控制在武魂殿和我们七大宗门手中，彼此之间又是井水不犯河水，大部分魂师都依附于这两方势力之中，就算有不属于两者的，也是被两大帝国或者是王国、公国所掌控。整体局面自然会变得稳定。这其中还会有什么变数么？”

宁风致苦笑一声，“如果真的是这样，那自然最好。但恐怕不是这么简单。我已经找到了一些蛛丝马迹，但现在还不能确定，一切还是小心一点为好。但是，可以肯定的是，一旦大陆局面发生什么变化，我们七大宗门必须要团结在一起，下四门我不敢说，但我们上三门却一向同气连枝，只要我们上三门关系稳固，就不怕任何一方出现势力变化。”

“我很看好唐三这个孩子，我也相信，以他的能力和天赋，用不了多久就会在魂师界崭露头角。看得出，这孩子是一个不喜欢受到约束的人，但也将名利看的很淡。否则，他也不会把那么珍贵的药草赠送给伙伴了。对于这样一个未来可能成为强者的孩子，我们只需要与他搞好关系，将来他就只会成为我们的助力。我甚至在想，如果可以，通过联姻的方式把他的心栓在我们七宝琉璃宗门之上，是个很好的选择。”

“联姻？可荣荣不是说他已经有了红颜知己么？”古榕疑惑的道。

宁风致淡然一笑，道：“他不论多么出色，现在都还只不过是个孩子，既然是孩子，心志就远未定性。谁知道将来会有什么变化呢？难道，我的女儿还配不上他么？这些还是后话，具体还要看这孩子今后几年如何发展，如果他一直能够保持如此高速的前进脚步，我自然会有对策。骨叔，今日这件事回去后不要对任何人说起，尤其是唐三有可能出身于昊天宗的事。我可不希望昊天宗的人找上他。虽然唐昊离开了昊天宗，但哪里毕竟是他的根，哪怕是现在，也决没有人会说，他不是昊天双斗罗之一。如果唐三真的回归了昊天宗，反而不好。”

“我知道了。”古榕点了点头。他看得出，宁风致心里还有些话没说出来，但这些对于他来说并不重要，只要宁风致这个七宝琉璃宗的掌舵人能够看清一切就足够了。

唐三回到宿舍时，发现奥斯卡、朱竹清、马红俊和小舞竟然都在这里等待自己。而当他刚刚进门，后面宁荣荣也已经追了进来。

“你们是不是有话要问我？”唐三的目光扫向众人，脸上流露出一丝苦涩。

奥斯卡第一个摇了摇头，“我没什么要问的。你自己的事自己处理好就行。我只知道，你是史莱克七怪中的老三。”

马红俊挠了挠头，“我现在都没搞清楚到底发生了什么事，想问也没办法。”

另一边的朱竹清道：“你也从来没有问过我们的来历，每个人都有自己的隐私，那是属于自己的私人世界。”

小舞接口道：“我们关心的只是你这个人，和其他的都没关系。你平安回来，我们就都放心了。”

宁荣荣气结道：“小舞，难道我爸爸还会伤害小三不成么？恩，告诉你们一个秘密，小三发财了。他卖了我爸爸五百套暗器，总价值高达五百万金魂币。”

“什么？”奥斯卡蹭的一下就从床上跳了下来，一脸激动的看着宁荣荣，“荣荣，这天斗城有什么地方是最贵的？”

宁荣荣一愣，“你要干什么？”

奥斯卡指了指唐三，道：“当然是打土豪、分田地了。”

宁荣荣噗哧一笑，“就算要打土豪，也等过几天吧。你没看到三哥累了么？你面对魂斗罗的威压坚持那么长时间试试。”

奥斯卡不怀好意的看向唐三，“反正他和我一间宿舍，也跑不了。好了，既然小三累了，你们就都回去吧。让小三休息休息。”

众人纷纷点头，小舞看着唐三的目光尤为关切，但此时的唐三心中情绪却极为纷乱，并没有回应她的目光。

连奥斯卡自己也和其他人一起离开了宿舍，房间中只剩下唐三一个人。

坐在床上，感受着窗外阳光照射在身上所带来的温暖，唐三的心却纠结着。

爸爸，你究竟在什么地方？谁能告诉我，这是怎么回事？所有人的话都是那么模棱两可，如果父亲出身于昊天宗，甚至还是昊天宗双斗罗之一，可为什么他会沦落成为一名酒鬼，从小到大，也并没有教导过自己任何关于武魂的知识。唯一留给自己的，就只有那简单的铸造技艺与乱披风锤法。

父亲失踪了八年，他又去做了什么？为什么直到现在都不来找自己？

泰坦和他的力之一族为了父亲退出了昊天宗。从这一点就可以看出，当初父亲离开昊天宗，应该是与宗门发生了一些矛盾才离去的。这矛盾也是其中最重要的关键。矛盾从何而来？自己的母亲又是怎么死的？或许，这所有的关键，就都落在了自己母亲的身上。

一个人在房间中静下心来，唐三渐渐将今天所得知的一切在自己心中理顺，也渐渐有了几分头绪。但尽管如此，这一切却实在扑朔迷离，他依旧弄不清事情的关键究竟是什么。

就在唐三在房间中冥思苦想的时候。奥斯卡也在进行着他人生中最关键的一件事。

出了宿舍，小舞心怀担忧的回自己房间去了，朱竹清习惯的去修炼，胖子在奥斯卡的暗示下也走了。此时，就只剩下奥斯卡还陪在宁荣荣身边。

“荣荣，没想到你这么快就回来了。现在你准备干什么去？”奥斯卡微笑着说道。

宁荣荣有些茫然的道：“我也不知道。想去修炼，可又静不下心来。爸爸却把我赶了出来，不知道他和骨头爷爷在说什么。或许，他们还要和赵老师谈谈吧。我快点回来不好么？”

奥斯卡毫不犹豫的道：“好，当然好。你不知道，在你走的时候，我唯恐你父亲不让你再回来了呢。那可就……”

“什么？”宁荣荣停下脚步，有些疑惑的看向奥斯卡。

奥斯卡在宁荣荣回来之前本来已经鼓足了勇气，可此时面对宁荣荣，看着他那粉嫩的小脸，却不知道为什么有些没勇气开口。

“你到是说啊！一个大男人，别婆婆妈妈的。”宁荣荣有些不耐的踢了奥斯卡小腿一脚。

奥斯卡终于鼓起了勇气，“荣荣，你能不能给我一个答案？”

“给你一个答案？”宁荣荣的心漏跳了一拍，已经意识到了些什么。女孩子本就是敏锐的，又比男孩子要早熟，看着奥斯卡那双满是异样的桃花眼，她的心跳顿时加快起来。

“是的，给我一个答案。如果是否定的，那我也就死心了。我们天天在一起的时候，还不觉得什么，可是这次你一走，虽然只有短短一天多的时间，可我却如坐针毡一般。脑子里满是你的影子。如果有一天你真的离开我身边，我也不知道自己会变成什么样子。正所谓长痛不如短痛。如果你对我没感觉，那就请你现在立刻拒绝了我。我绝了这个念头或许会痛苦一段时间，但总要比痛苦一辈子好。”

听着奥斯卡的话，宁荣荣不禁瞪大了眼睛，她发现，今天的奥斯卡不但穿上了一身干净整洁的衣服，而且将自己脸上的胡子刮的干干净净。那双桃花眼中虽然流露的是郑重的光芒，但却给人一种目眩神迷的感觉。他那英俊的面庞，更是不可遏止的冲击着自己的心。

“你……，你怎么说这个。我们现在还小。”宁荣荣有些惊慌的低下自己的头，不敢和奥斯卡的目光对视。心头犹如小鹿碰撞，一时间不该如何是好。

奥斯卡抬起手，抓住宁荣荣纤细的肩膀，“荣荣，你看着我。我只要你一个答案。不论这个答案是什么，现在我还都能够接受。如果真的等到我们长大了，那时候，恐怕我就真的受不了了。”

他给宁荣荣的选择看上去很简单，要么答应我，要么拒绝我。

“可是……”宁荣荣的心已经乱了，甚至比之前的唐三更乱，感受着奥斯卡身上的气息，她实在说不出拒绝的话，可要说答应，她也同样做不到。她知道，父亲虽然宠爱自己，还有两位爷爷护着自己，可一旦涉及到门规，父亲却是绝不会容情的。

“你心里也有我，对不对？”奥斯卡看着宁荣荣那欲拒还迎的样子，忍不住冲口说道。

“我……”宁荣荣想拒绝奥斯卡，在理智上，她知道自己和他几乎是不可能的，可当她看到奥斯卡桃花眼中的灼灼目光时，灵魂却像被烫慰了一般，那一声拒绝无论如何也无法说出。

“荣荣，你心中有我，对不对？不说话就是默许了。如果没有的话，你就会直接拒绝我了。好了，我不逼你，我不逼你，我们现在都还小。你只要让我知道，我还有机会。就已经足够了。你放心吧，我一定会努力的。虽然我没有任何背景，但我一定会凭借自己的努力得到你父亲的认可，让他将你嫁给我。”