# 第八十一章 小舞：哥，替我梳头

大师语重心长的对唐三道：“现在你虽然已经知道了自己出自昊天宗的身份，但我希望，你能够保持一颗平常心，不要轻易去寻找自己的宗门，也不要把心思更多的放在这上面。你能明白老师的苦心么？”

唐三毫不犹豫的点了点头，道：“老师，我明白。不论做什么，都要以实力为先，在没有我自认为足够的实力之前，我绝不会轻易去寻觅昊天宗的。或者说，至少要等我父亲出现，我才有回宗门的可能。而且，您也知道，我一向喜欢自由，宗门的生活本身也不适合我。其实，我更愿意自己只是一个铁匠的儿子，身份对我来说，有什么意义呢？”

大师惊讶的看着唐三，毕竟，唐三在他眼中只是一个十几岁的孩子，他没想到自己的这位弟子居然能够看的如此通透，僵硬的面庞上不禁笑容流露，再次拍拍唐三的肩膀，“这样的话我就放心了。还有半年的时间，高级魂师学院大赛即将开始，这不但是一个展示你们的舞台，也是你们历练的最佳时机，在这场全大陆性质的大赛上，你们将遇到所有年青一代的魂师强者。战胜他们、征服他们，不但会提升你们的实战经验，同时也是建立信心的机会。我已经和弗兰德商量过了。等到这次魂师大赛结束之后，你们这几个孩子就可以从学院毕业了。”

“毕业？老师，这是不是太早了一些？”唐三吃惊的说道。

大师微笑摇头，“不，已经不早了。普通高级魂师学院，实力达到三十级已经可以毕业，而且还算是优等生。而你们现在哪一个也不止三十级，就算从史莱克学院的角度出发，我想，你们参加过这场大赛之后，应该也能达到四十级左右了。小三，学院并不是一切，对于你们的人生来说，在学院修炼只是一部份，更重要的，是要在外面世界的锻炼，那才是考验你们的真正战场。”

不论是上一世还是这一世，唐三都没有太多在社会历练的经验，但他看着大师眼中肯定的目光，知道老师做出的决定是不会错的。

或许是因为一直没有在外面的世界待过，对于未知的可能，他心中多少还有些恐惧。

当然，现在还并不是去思考这些的时候。唐三也自然想不到，等他真正到外面世界闯荡的时候，已经是六年后的事了。

从大师的办公室走出来，那种豁然贯通的感觉令唐三身心说不出的舒畅，他已经重新找到了自己的人生目标。出身宗门又怎样？父亲是封号斗罗又怎样？那毕竟都不是自己。

只有先让自己先变得强大，这些才有意义。

唐三已经想的很清楚了，对于自己目前这个年纪来说，没有什么比修炼更加重要，全部心力也自然都应该放在这上面，而不是胡思乱想。

从这点开始，不论是唐三，还是史莱克七怪的其他人，都进入了半年的艰苦修炼之中。

大师没有再对他们进行任何特训，只是每过一段时间，就对他们进行一次战术指导，尤其是对他们之间的相互配合，以及如何才能将自己的魂技更好使用等技巧。

看上去，每个人都有属于自己的魂技，只需要施展就可以了。

可实际上，这其中却包含着极大的学问。什么时候施展什么魂技，魂力多少的情况下又施展什么魂技，每一种情况都暗含玄机。而大师在这些方面的研究上花费了自己几十年的时间，有了他的指导，史莱克七怪可以说少走了无数弯路。

正如唐三在将仙品药草送给众人时候所说的一样，仙品药草的药效发挥绝不只是当时释放出来的而已。随着不断的修炼，除了没有服用‘相思断肠红’的小舞以外，每个人都能感觉到自己身体上的变化。

不只是魂力提升的速度要比以前快，更重要的是仙品药草对他们武魂以及身体的改造，唐三精挑细选的药草，几乎都是最适合他们每个人的。

在他们不断修炼中潜移默化，药草中蕴含的天地之力渐渐与身体融合，令他们的实力全面增幅。

哪怕是算不上仙品的九品紫芝，也帮助大师在短短半年时间内，魂力从三十级提升到了三十五级。而史莱克七怪众人，利用这半年时间，除了戴沐白的魂力只提升了一级半，达到四十四接近四十五级的程度以外，剩余的六人也只有小舞没有达到四十级的瓶颈。

第一个冲破四十级瓶颈的人令所有人都感到了意外，本来大家以为，这个人选不是在服用仙品药草时就已经达到三十八级的朱竹清，就是修炼刻苦，天赋异禀的唐三。

可令人大跌眼镜的是，在他们六人中，最先突破四十级的，却是最不好修炼的食物系魂师奥斯卡。他在修炼了四个半月的时候，就成功突破了瓶颈，正是踏入了四十级的门槛，只需要再获得魂环，称号就可以从魂尊正式提升为魂宗了。

别人不知道奥斯卡的努力，唐三却再清楚不过。唐三虽然不知道发生了什么，但自从宁荣荣那次从家族回来之后，奥斯卡的修炼就要比以前勤奋了许多。

以前的奥斯卡是最嗜睡的一个，可这几个月以来，唐三却没看到他睡过一次，甚至很少回宿舍，每天都在最适合他修炼的食堂苦修武魂。

他的实力能够提升这么快，固然和‘六瓣仙兰’有关，但他的努力与付出，也起到了决定性的作用。

修炼到五个月的时候，朱竹清也突破了四十级，两天之后，唐三突破。再过十天，马红俊和宁荣荣也先后突破瓶颈。

至此，除了没有服用仙品药草的小舞以外，史莱克七怪其余六人的实力都达到了四十级的程度。

在大师的积蓄理论中，突破瓶颈不一定就非要先去拿到武魂，继续修炼，魂力依旧会积攒，会随着拿到魂环而释放。

由于众人魂力情况接近，大师决定当众人都达到四十级之后，再去猎杀魂兽。

当然，小舞是不能等了，当众人都达到四十级的时候，她因为没有服用仙品药草，还在从三十七级向着三十八级冲击。想要达到四十级至少也还需要半年到一年的时间。

唐三曾经劝说过小舞几次，让她服用相思断肠红，可小舞却说什么也不肯，每天都将相思断肠红戴在自己身边，说不出的珍视。

而那相思断肠红也很奇怪，在没有任何养分滋润的情况下，跟随在小舞身边竟然能自行吸收天地之力，非但没有枯萎的迹象，反而更加鲜艳欲滴，与小舞在一起交映生辉。

它那看上去柔弱的花枝、花瓣却比任何金属都要坚韧。

令人啧啧称奇。

这半年的时间，唐三也完成了自己与七宝琉璃宗之间的约定，七宝琉璃宗的财力果然强大，仅仅半年，就制造出了所需的零件，由唐三组装，完成了对宗门直系弟子的装备，还有些剩余，作为后备储藏起来。

也正是因为需要花时间去制造这些东西，唐三修炼的速度才会慢于奥斯卡与朱竹清，第三个才突破四十级。

在这期间，还发生了一个小插曲。宁风致拿回图纸后，就命令手下工匠进行制作和研究，甚至用成品去对比，但不论怎样，却也无法制作出任何一样暗器。那些成品暗器哪怕是拆下一个零件，七宝琉璃宗的工匠也别想再将其安上去。

无奈之下，最后这装配的工作也只能由唐三来完成。

虽然对于七宝琉璃宗来说，这也不能算是吃亏，但终究还是让宁风致多少有些难堪。

他又怎么知道，唐三使用的，乃是唐门研究了数百年的制作技巧，唐门难道不怕别人仿冒本门的暗器么？在这所有的制作之中，都隐含着一些只有唐门弟子才会的特殊技巧，就像是密码一样存在于暗器的每一处，只要错漏了任何一道密码，也无法将暗器制作的秘密解答出来。

这也是为什么唐三放心将图纸交给宁风致的重要原因了。

夜幕降临，唐三难得的没有修炼，坐在木屋前，靠在木屋的墙壁上望着夜空中的点点星光。

作为一名植物系魂师，他的拟态修炼地自然要在植物之间，而当初柳二龙所居住的幽静木屋也就属于了唐三。

唐三很喜欢这里的环境，在这里修炼，不但安静，而且那清新的空气与植物散发的味道更是他最喜欢的。

小舞坐在唐三身边，脚轻轻的荡着，双手撑在坐下的原木之上，扬起小脸，在星月之光的照耀下更显娇俏。

半年过去了，高强度的修炼，足够的营养，令正处于发育期的史莱克七怪都有所变化。唐三的身高现在已经略微超过了小舞，达到了接近一米八左右，小舞也是三个女孩子中最高的，达到了惊人的一米七五。而现在的唐三不过才刚过十四岁生日，小舞距离十四岁还略有差距。

唐三的肩膀比以前要宽阔了一些，整个人看上去依旧是那么普通，眼神内敛，如果史莱克七怪七个人走在一起的话，他绝对是最不引人注意的一个。

戴沐白经常取笑他，说最不引人注意的，才是最危险的。

小舞的身高增长速度已经变得缓慢了下来，从两个月前开始就已经不再增加了，蝎子发辫依旧垂过小腿，不知道是不是受到了宁荣荣的传染，她的皮肤也变得更加细腻，而专属于女孩子的一些部位也开始发育起来。

最吸引人的，依旧是她那双长腿，浑圆笔直，找不到任何一分瑕疵。宁荣荣和朱竹清也同样很美，但她们也都极为羡慕小舞的腿。三个女孩子本身就各有特点，如果说原本小舞在姿容上还要略逊色于朱竹清和宁荣荣的话，这半年以来，她看上去却更加靓丽，不但追上了二女，甚至还有些微反超之势。但因为其他人天天都和她在一起，大家并没有太强的感受而已。

“小舞，不早了，回去休息吧。明天我们就要出发了。”唐三用肩膀碰了碰身边的小舞。

小舞轻轻的点了点头，从自己的大腿上拿起那株横放的‘相思断肠红’，看着那花瓣上的流光溢彩，送到嘴边轻吻一下，闻着那只有她才能感觉到的淡淡花香，道：“哥，我还没有达到四十级，你是不是很失望？”

唐三微微一笑，“怎么会呢？你的修炼速度已经比我想象的要快了。如果大家不是都吃过仙品药草，恐怕你的修炼速度还要超过我。更不用说其他人了。小舞，修炼要循序渐进，切不可操之过急。否则一个不好，万一你因为急躁而走火入魔，那可就麻烦大了。你一定要谨记哥哥的话，千万不能有事。我们现在的整体实力已经很强，你不需要多想什么，用不了多久，你也一样能够踏上四十级的水平线。我可以肯定，如果你肯吃下这株相思断肠红，那么，你的魂力一定会超越所有人，达到我们中最强的程度。”

小舞嘻嘻一笑，跳起身，道：“放心吧，反正我不会拖大家后腿的。哥，你这次准备猎杀一头什么魂兽？”

唐三道：“这谁能说的好。虽然已经有几种选择，但具体情况还要看我们的运气了。遇到合适谁的魂兽，就由谁来猎杀。我们几个人的武魂都不类似，总有适合的。”

小舞点了点头，道：“希望大家的运气会不错吧。哥，你能不能帮我梳梳头？我的头发有些乱了。”

唐三愣了一下，“梳头？”这样的要求还是小舞第一次向他提出。“可是，你回去睡觉，头发不一样会乱么？”

小舞向唐三吐了吐舌头，“你好笨啊，回去后我一直修炼到明天早上不就行了么？”

一边说着，小舞从自己怀中摸出一把梳子递给唐三。

那是一把木梳，看上去很普通，但木质却非常好，深紫色的梳子上木纹十分细腻，入手硬而坚韧，一丝淡淡的木香从其上散发出来。

如果不是唐三拥有紫极魔瞳，在黑夜中也能看清楚细微的地方，他也会以为这把梳子是黑色的。

也正是因为紫极魔瞳的芥子境界也无法从其木质上找到瑕疵，他才会惊讶。

“这把梳子的木质很好啊！”唐三忍不住说道。

小舞点了点头，眼中似乎多了点什么，“这是妈妈送给我的，是妈妈亲手所做，以上好的檀香紫檀为原料雕刻而成。虽然没有任何装饰，但这却是妈妈最后留给我的东西。”

唐三从未听小舞提起过家人，此时突然听到她提起自己的母亲，心头不禁漏跳了一拍，看向小舞时，从她那双动人的美眸中，清晰的看到了几分晶莹的东西。

小舞抬手拢过自己的蝎子辫，解开最下方打结的粉红色布条，她的双眼始终注视在唐三身上，左手扶着发辫，右手从发根处缓缓梳动，原本成发辫的黑发在她的五指作用下徐徐散开，就像一片黑色的瀑布逐渐延伸一般。

星月之光笼罩，眼看着那发辫在小舞身前悄然披散，唐三的目光不禁有些痴了，此时的小舞真的好美，星月似乎都成为了她的陪衬，只有她，才是这副画卷的中心。

小舞深深的看了唐三一眼，随着发辫的散开而徐徐转身，当那发辫最后的纠结也轻轻开启时，她的头微微一晃，那柔顺的黑色瀑布轻抖，竟然已经将她的娇躯完全遮挡。

黑色绸缎一般的长发一直垂到地面上，至少有一尺轻抚脚下原木，此时的小舞，仿佛已经与夜色融为了一体，从唐三的方向，只能看到那片动人的黑色。

或许是因为梳拢成发辫的时间太长，长发散开，呈大波浪状，随着小舞的身体轻动而轻轻的摆动着。

“小舞，你真的好美。”唐三忍不住脱口而出。

小舞背对着唐三，但眼中的泪珠却已经悄然滑落，因为，她想起了妈妈。

“哥，帮我梳头。”小舞的声音很轻，带着轻微的颤抖，也带着丝丝恐惧和期待。静静的等待着。

唐三这才醒悟过来，轻悄悄的缓步上前，仿佛生怕惊动了眼前这副星月下的黑色瀑布一般，悄然来到小舞背后。

左手小心翼翼的挽起那尚带着小舞体温的黑色长发，右手的紫檀木梳轻轻落下，一点点的梳拢着她那动人的发丝。

淡淡的清香从发间传来，那香气令唐三感到很熟悉，并不是女人所用的胭脂味道，因为唐三知道，小舞从来都不用那些东西。更不可能是相思断肠红释放的香味，因为那是只有小舞才能闻到的。

此时，这是一幅怎样的画卷？

绝色少女在木屋前悄然而立，周围有那幽静的树林，天空有那羞涩的星月，那少女手中轻捧一朵动人的花朵，在她背后，看上去傻乎乎的少年，正用那深紫色的梳子，轻轻的梳拢着她那长可及地的柔发。

唐三痴了，不断重复着手中的动作。小舞也痴了，她的目光中闪烁着曾经的悲伤。

……

“妈妈，这把梳子好漂亮啊！怎么会有紫色的木头呢？”娇俏的声音在山林中回荡。

“傻丫头，这是妈妈用紫檀木所制作的，既然你已经做出了选择，那么，妈妈就将这把梳子送给你。将来，如果你真的能够找到一个自己心爱的男人，那么，就让他帮你用这把梳子梳头吧。女人的头发，一生之中，只有一个男人才能为她梳起，妈妈祝福你。希望有一天，你能找到那个可以寄托长发的男人。”

……

“妈妈，你知道么？我已经找到了。”带着泪水的娇颜流露出一丝淡淡的微笑，顺着背后男人对长发的梳拢，她的目光落向明月，那皎洁的月光，似乎就是母亲的笑容。

长发在梳下轻动，柔光流转，这一刻，时光仿佛已经凝固，不论是唐三还是小舞，都不愿意破坏此刻的宁静。

清晨，史莱克学院大门。

弗兰德、柳二龙、赵无极、大师站在学院门前，看着眼前精神抖擞的七个孩子，心中都充满了骄傲。

四十级，这是一般魂师要在三十岁左右才能达到的境界，而且还是有一定天赋的魂师。

可眼前这些孩子，最大的不过十七岁，最小的还不到十四岁，可他们却已经达到了这样的层次。

固然其中有着一些奇迹出现，可更重要的是这些小怪物们的天赋是那样惊人。

而作为他们的发掘者，弗兰德等人又怎么会不感到骄傲呢？

宁荣荣在小舞背后碰了碰她，低声道：“小舞，你的发辫怎么梳的有点歪？”

小舞俏脸一红，眼神不自觉的飘向身边的唐三，唐三的耳力虽然不如眼力，但也相当的不错，宁荣荣就在他和小舞身边，她的话唐三自然也听到了，此时也正在一脸尴尬的看着小舞，两人目光在空中接触在一起，都不禁赶忙别开。

一旁的奥斯卡看出了几分端倪，压低声音，惊讶的道：“不会吧，小三，难道你……”

唐三立刻打断他，“少废话，不是你想的那样。”今天早上，他好不容易才说服泰隆没有跟着来。

泰隆的修炼速度明显比他们要逊色，现在才刚刚突破三十八级，还没有到三十九级。

而且，泰隆也毕竟不是史莱克七怪的一份子，虽然他一直遵守自己爷爷的指示，把自己当成唐三的护卫看待，但唐三却不能真的把他当成护卫。这半年来虽然都在修炼之中，和泰隆在一起的时间并不长，但偶尔他也会把大师传授给自己的一些修炼技巧交给泰隆。

两人的关系也从以前的情敌变成了普通朋友。

当然，泰隆已经不可能再去打小舞的注意，先不说唐三的身份摆在那里，就算没有这层身份，他也明白，自己恐怕永远都不可能是唐三的对手。

小舞也更不会选择自己。

别说是他，史莱克学院每一个学员几乎都知道，唐三眼中的女人似乎只有小舞一个，而小舞也绝不会对另外一个男人假以辞色，有不少试图接近唐三的女生都直接被小舞挡下了。

这事唐三虽然知道，却从来都没说过什么。

他们二人并没有在任何人面前确立情侣关系，可也早被学院中人当成情侣看待，只有史莱克七怪才知道，其实唐三和小舞之间确实纯洁的很。

奥斯卡立刻流露出一副我明白的样子，“恩，对不是我想象的那样，你不用解释了。大家都了解。”

此时已经不只是奥斯卡，戴沐白、马红俊，甚至是朱竹清都用有些怪异的目光看着他们。

唐三忍不住爆了句粗口，“你们了解个屁。”

此言一出，众人不禁都笑了，而小舞的脸也变成了可爱的红苹果。

“咳咳，你们在干什么？”弗兰德没好气的说道。史莱克七怪这才赶忙收敛笑容，挺直自己的腰杆。

弗兰德道：“我们立刻出发，目的地落日森林。这次虽然有我们四人随行，但有一点我要事先声明。第四魂环虽然不像第三魂环那样，有着承上启下的作用，但第四魂环也同样重要。为了让你们在魂师大赛开始之前更好的进行实战演练。我和大师商量后决定，这次猎杀魂兽的过程，都有你们自己来完成。除非万不得已，我们是不会轻易出手的。在正常情况下，我们不但不会保护你们，反而需要你们进行保护。这次猎杀魂兽之旅，也算是你们毕业考试的第一阶段。而第二阶段，即使接下来的高级魂师大赛。听明白了么？”

马红俊是最不怕弗兰德的一个，忍不住问道：“老师，那我们怎样才算过关呢？”

弗兰德道：“问的好。过关其实也不难。第一阶段，你们可以凭借集体的力量去猎杀适合自己的魂兽，只要我们四个始终没有出手，就算你们过关了。而第二阶段嘛，只要你们随便拿个冠军回来，也就马马虎虎可以毕业了。”

“啊？这还叫不难？”奥斯卡忍不住惊呼出声。

虽然他们都是不可多得的天才，但受到年龄所限，实力终究不可能达到逆天的程度，而他们要面对的，却是全大陆二十五岁以下的精英魂师。想要一直杀入比赛最后关头并获得冠军，绝不是一件容易的事。

弗兰德眼睛一翻，“怎么？奥斯卡你有意见？”

“没，没有。院长英明。”弗兰德的脾气奥斯卡还是知道的，如果自己提出什么异议，恐怕这毕业考试会变得更难。

“没有就好。出发。”弗兰德下达了出发的命令，一行十一人踏上了前往落日森林的大路。

弗兰德四人走在前面，史莱克七怪走在后面。

弗兰德也不着急，和大师、柳二龙、赵无极有说有笑的缓慢前进，看那样子，到像是出来郊游的。

戴沐白带着史莱克七怪在后面，低声道：“我已经获得了第四魂环，这次你们都想好了自己需要什么魂环没有？既然弗兰德院长他们不准备帮助我们猎杀魂兽，我们就必须要有所计划才行。按照大师的计算，这次我们可以获得的魂环在三千年到五千年之间效果最好。当然，越接近五千年对实力的增幅就越大。我的第四魂环大概是一头四千多年的魂兽。但是，越接近五千年，魂环的吸收也将变得越困难。我想你们都没忘记小三上次吸收人面魔蛛魂环时候的样子吧。那时候他虽然顶住了，但也受到了巨大的痛苦，一不小心就完了。所以，你们要赶快想好自己的目标。在利益最大化的前提下，还要考虑到自己所能吸收的程度。”

众人纷纷点头，大师的理论自然是成立的，但每一名魂师的自身情况不同，所能承受的极限也有所差距。向奥斯卡和宁荣荣，所能承受的魂环就要比其他人明显逊色一些，他们毕竟是辅助系魂师，身体的情况比战魂师差。而像唐三这样，先后受到过人面魔蛛魂环霸道的增幅以及‘八角玄冰草’与‘烈火杏娇疏’的改造，身体强韧程度比同等级魂师要恐怖的多，吸收魂环的对象也自然可以年限高一点。

唐三道：“不如这样吧。我们现在也不知道具体会碰到什么魂兽。等遇到年限差不多的魂兽时，我们向将其打倒，令它失去反抗的能力，然后再仔细辨别它的年限，最适合谁，就由谁来吸收。如果每个人都不适合的话，我们再将它放了。你们看如何？”

唐三是大师的弟子，又是史莱克七怪的灵魂，此话一出，立刻得到了所有人的认可。

戴沐白道：“好，那就这么办。怎么动手还是由小三进行指挥。”

唐三道：“小奥，在进入落日森林前，你先制作出一批飞行蘑菇肠给大家，遇到危险也更容易躲避一些。同时，大家不要忘记你们手腕上的飞天神爪，那不只是可以帮助你们在不利地形中行动。也可以用来逃命和抓取魂兽。但在使用的时候一定要小心，要是魂兽的实力太强就不要轻易动用，面反而给魂兽帮了忙。遇到合适魂兽的时候，我会优先以控制技能限制它的活动，然后你们集体攻击，只要别将其打死就可以了。”

“奥斯卡，你不但要负责给大家补给，同时也要注意给魂兽的补给，万一大家的手重了，令魂兽濒临死亡，你的恢复大香肠不要吝啬。”

“荣荣，你的任务最简单，遇到情况直接开九宝琉璃塔辅助大家。竹清负责侦察，我、沐白和小舞主要负责攻击。都清楚了吧。”

“清楚。”

弗兰德四人虽然走在前面，但他的耳朵始终听着后面的动静，此时听着唐三的布置，这位史莱克学院的院长脸上不禁流露出一丝笑容，碰了碰身边的大师，道：“小三真不像个孩子，心思缜密，遇事不慌。连知道了自己身世后都没怎么影响修炼。听说还从七宝琉璃宗赚了一笔，小刚，你把他让给我怎么样？或者让我也挂个老师的名头如何？”

大师横了弗兰德一眼，道：“你是他的院长还不够么？不论怎么说，小三将来也是从史莱克学院毕业的。”

弗兰德点了点头，“这到也是。说实话，我真希望时间过的快点。三十年，哦，不，或许是二十年之后，恐怕就是他们这些孩子的世界了。”

大师脸上难得的流露出一丝微笑，“要是直接跳过二十年，你、我不也已经老了么？”

弗兰德哼了一声，“你还知道啊！那就不要耽误时间。”一边说着，他朝柳二龙的方向努了努嘴。

大师表情一僵，又重新恢复了原本的样子，看的弗兰德一阵火起，可这感情是两个人的事，他虽然与两人都很亲近，但毕竟不能替人家作主，拿大师是一点办法都没有。

他也知道，如果逼的太急，说不定大师就再来一次失踪，那是柳二龙更加承受不起的。

从天斗城到落日森林很近，这落日森林也可以说是以天斗城为中心附近大部分城市中魂师猎杀魂兽的地方。

当然，像其中的核心区域冰火两仪眼那里就没有多少人知道了。