# 第八十四章 胖子的第四魂技，凤凰啸天击

唐三的目的很简单，凭借蘑菇肠附加的极速飞行效果，使众人能够快速通过毒雾区域，对外面的‘粉红女郎’产生杀伤，被动局面才会被化解。

足足用了小半个时辰的时间，奥斯卡几乎耗尽了全部魂力，制作完成了十二根飞行蘑菇肠。简单的修整了一下，众人立刻展开了行动。

吃下蘑菇肠，众人先升入空中，为了避免大家因为飞行速度不一致而导致落入毒雾区域，唐三释放出自己的蓝银草，分别缠绕在每个人腰间，用蓝银草的长度来控制好众人与他之间的距离，这才急速发动，认准一个方向急速飞去。

在地面前行也并不是不行，‘粉红女郎’的速度并不算太快，但在地面行进会受到树木的阻挡，视线毕竟不清，就算有唐三的指引，十一个人的团队也不可能做到速度一致，此时毒雾已经比先前更加浓郁，唐三绝不希望有人不小心吸入毒雾造成不必要的麻烦。

这种兴奋类的毒气连他想解除也极为麻烦。

飞行蘑菇肠随着奥斯卡实力的提升，不但速度有所增加，持续时间也增加了大约十秒左右，虽然依旧不算很长，但这段时间却足以让他们直接飞出毒雾区域了。

粉红色的毒雾被幽香绮罗仙品的气息破开，重重毒雾从两旁划过，当蘑菇肠的飞行效果大约消耗了一半左右的时候，众人眼前视线突然一清，周围的景物瞬间变得清晰起来，已然是冲出了毒雾的包围圈。

柳二龙厉啸一声，腰肢一摆，挣脱了腰间的蓝银草，身体如同流星赶月一般朝地面直落而去，人尚未落地，大蓬的火焰已经奔涌而出，下方顿时传来一片凄厉的惨叫声。

众人向下方看去，正好能够看清脚下那密集的魂兽，‘粉红女郎’的真容出现在眼前。

正像大师描述的那样，那是一只只看上去晶莹剔透的粉红色蝎子，就像是粉红色水晶雕琢而成的一般，每一只的身长大约在两尺左右，在地面上游动，身上不断散发出淡淡的粉红色气体朝前方凝聚。

柳二龙因为昨晚的事心情本就不好，又被毒雾困了半天，此时一出毒区哪还忍得住，虽然没有像昨天晚上那么冲动直接用出赤龙真身，但此时也宛如火焰魔君一般冲入毒蝎群中，那完全是单方面的杀戮，仅仅是第一波火焰，就至少融化了十只以上‘粉红女郎’的身体。

“我们也下去。”弗兰德唯恐柳二龙有失，向唐三点了点头。

唐三收回蓝银草，众人控制着自己的飞行能力从天而降。

“不要过多杀戮。”大师大喝一声，他不只是说给史莱克七怪听，更重要的也是说给柳二龙听的。

柳二龙一脚踢飞身边的一只‘粉红女郎’，扭头看了大师一眼，冷哼一声，速度再次加快，但她表面虽然不怎么赞同，可实际上还是极为尊重大师的意见，那些可怜的蝎子再飞起时终究还能留下一口气。

戴沐白低声在弗兰德耳边道：“院长，您不是说这次对付魔兽让我们自己来么？您看，二龙老师她这是……”

弗兰德无奈的道：“内分泌失调的女人是不能以常理来判断的。小刚，不如我们先离开这片区域吧。这些‘粉红女郎’虽然不去为患，但被它们缠上毕竟有些麻烦。”

出乎弗兰德意料的是，大师摇了摇头，道：“不急。再等等。”

就在这时，一声尖利的鸣叫从毒雾区域传来，紧接着，一团粉红色的光影从毒雾区内嗖的一声蹿了出来，张嘴就是一口浓雾朝着柳二龙喷去。

柳二龙心中一惊，双掌前拍，身形瞬间后跃，但还是难以避免的闻到了一丝毒雾，幸好有之前唐三给的去瘴丸，对毒雾有一定的抵挡作用，再加上她修为深厚，少量毒雾很难造成伤害。

“二龙回来，小三，你们上，不要杀死它。留一口气。”大师冷静下达了攻击的命令。

从树林中钻出的，是一只体型庞大的‘粉红女郎’，它的体积甚至与昨天被柳二龙纯虐的大地之王差不多，身上的粉红色不但更加深湛，而且全身还覆盖着一层细密的鳞片，头部有六只暗红色的小眼睛闪烁着幽幽寒光。

柳二龙突然退后闪开了它喷出的毒雾显然令它愤怒更盛，蝎尾一抽地面，就朝着柳二龙的方向追了过来。

没错，这正是一只‘粉红娘娘’，从外表上，大师就能判断出，这只粉红娘娘的修为大概在三千五百年到四千年之间。

“三哥，助我。”马红俊大喝一声，一声凤鸣从他身上爆发而出，那并不是口中发出的声音，而是他身上火焰升腾而起自行产生的，炽热的金红色火焰瞬间蔓延全身，身上的第三个魂环紫光扩散，眼看着，胖子背后一双巨大的火焰羽翼已经瞬间展开。

翼展超过四米，虽然和胖子那圆滚滚的身体有些不协调，但那炽热的气流却令史莱克七怪也不禁快速后退几步，拉开了距离。

大家合作了这么久，马红俊的意思唐三当然明白，他是要试验一下新得到的魂技。

“上。”唐三只给了他一个简单的指示。右手一抬，一团绿色光球已经被他甩了出去。

马红俊背后火翼骤然拍动，身体再次飞翔而起，带着炫丽的火焰尾翼，就像一颗烈火流星般追着那绿色光球朝着那只‘粉红娘娘’飞了过去。

这就是马红俊的第三魂环技，凤翼天翔。

凭借这个魂技，能够让他暂时拥有飞行的能力，在飞行过程中，魂力会不断的消耗，同时，这个技能会点燃他的第二魂技浴火凤凰，两个魂技合二为一，令他的火焰攻击力瞬间提升百分之百。攻击范围增幅百分之五十。

从第三魂技开始，马红俊这强大的凤凰武魂已经开始展现出超越普通武魂的实力了。尤其是在唐三的帮助下剔除了这变异武魂中的邪火限制，更令他施展魂技再无顾忌。

粉红娘娘头部的六只小眼睛中立刻流露出了恐惧的神色。

哪怕之前柳二龙的火焰也没带给过它这样的感觉，同时，在那恐惧之中，还包含着强烈的愤怒，因为她已经清晰的感觉到了马红俊身上那属于沙漠之王的气息。

它之所以感觉到恐惧，自然是因为马红俊身上的火焰，像它这种毒虫类的魂兽都怕火，但‘粉红娘娘’毕竟拥有近四千年的修为，普通火焰它根本不会在乎。

可是，马红俊身上的凤凰火焰却是一切毒虫的克星，凤凰乃是万鸟之王，气息上的压制已经令这只‘粉红娘娘’乱了方寸。

绿光瞬间舒展，巨大的蛛网根本没给‘粉红娘娘’闪躲的机会，唐三的手法何等精妙，这蛛网束缚的妙用瞬间展开。

噗的一下，粉红娘娘硕大的身体已经被蛛网捆了个正着，这一刻，它已经不只是恐惧，而完全变成了恐慌。蛛网上那属于天敌人面魔蛛的气息令它全身酥软，强烈的毒素入体，顿时令它的防御力大幅度下降。而就在这个时候，马红俊已经俯冲而下，轰的一声落在了它面前。

火焰突然一黯，众人清晰的看到着落在地面的马红俊背后火翼向天空方向舒展开来，右拳重重的轰击在地面上。刹那间，空气剧烈的扭曲起来，一个直径五米的扭曲光罩将他与那‘粉红娘娘’的身体同时笼罩在内。

正在蛛网束缚中拼命挣扎的粉红娘娘在那扭曲的空气中身体瞬间僵硬，完全失去了行动的能力。紧接着，胖子大吼一声，“第四魂技，凤凰啸天击。”

轰——，强大的凤凰火焰瞬间爆发，那嘹亮的凤鸣之声穿云破雾，宛如金石铿锵。

一道浓烈的凤凰形火焰从地面下喷涌而出，带着马红俊的身体瞬间升腾而起。

之前那扭曲空气笼罩的范围内，已被火焰完全覆盖。火鸟凤凰直冲入十余米的高空，凤翼在空中舒展开来，竟然真的像是火凤凰降世一般。

如此炫丽的景象看的史莱克七怪其他人都不禁有些呆住了。他们虽然也知道第四魂技的效果会相当不错，但也没想到马红俊的实力会强到这个程度。

在获得大地之王这个魂环之前，胖子的火焰虽然霸道，但他却并没有什么有效的攻击手段，凤凰火线虽然在浴火凤凰增幅下威力不俗，但最多也就是和同等级的魂师抗衡一下，攻击手法又非常单一。

哪怕是他那能够大幅度提升火焰效果并增加了短时间飞行能力的凤翼天翔，也无法令他的攻击能力大幅度提升，作为一名强攻系魂师，这也一直是困扰着胖子的痛苦之处。

可此时此刻，胖子所施展出的第四魂技凤凰啸天击却已经完全改变了情况，在第二魂技与第三魂技的共同增幅下，这一击产生的恐怖攻击效果连弗兰德、赵无极、柳二龙等人也不禁瞳孔收缩。史莱克七怪中，魂力最强的戴沐白也自认不可能在这样的攻击中全身而退。

‘粉红娘娘’尖利的鸣叫声在凤凰火焰内嘎然而止，伴随着天空中炫丽的火凤凰缓缓散去，胖子已经轻飘飘的落在地面上。他的脸色虽然有些苍白，但神色间却充满了兴奋。

砰——，‘粉红娘娘’的身体重重的摔落在地面上，晶莹剔透的身体已经完全变成了暗红色，全身散发出一股难闻的焦味，除了些微的痉挛之外，它已经再也爬不起来了。

如果不是胖子手下留情控制了火焰的强度，刚才这一击，就足以要了它的命。

令胖子有些奇怪的是，那束缚在粉红娘娘身上的蛛网竟然还在，只不过已经变成了火红色而已。并没有化为灰烬。

不过此时他正处于施展第四魂技后的兴奋状态之中，并没有多想什么。

大师突然道：“奥斯卡，快。杀了它，要害在眼睛位置，然后立刻吸收魂环。”

奥斯卡先是愣了一下，但当他看到大师眼中急切的光芒时立刻明白过来，三步并作两步冲了上去，甚至来不及感谢马红俊，已经从腰间抽出匕首，直刺而下，四十级的魂力虽然不能令他有什么攻击能力，但力量上也要比普通人强的多。

那粉红娘娘的外壳早已被马红俊的凤凰火焰软化，毫不费力的解决了这只魂兽的生命。

盘膝坐在‘粉红娘娘’奥斯卡立刻开始了吸收魂环的过程。

此时，周围大量的‘粉红女郎’已经如同潮水般退去，令它们退却的不只是‘粉红娘娘’的死，更重要的是从胖子那凤凰火焰中传来的强大威压。

弗兰德走到马红俊身边，一巴掌扇在他胖胖的后脑勺上，“别臭美了。还不赶快坐下来恢复魂力。”

马红俊被打的直吐舌头，赶忙一屁股坐在奥斯卡身边不远处开始默默的修炼起来。

刚才他的攻击虽然炫丽无比，而且攻击极其强悍，但同时使用了第二、第三、第四三个魂技，对于刚刚通过获取魂环进入四十一级境界的他来说还是巨大的消耗。

再加上他为了追求火焰的视觉效果，不遗余力的在空中勾勒出那完美的凤凰形态，至少使用了七成魂力。

宁荣荣喃喃的道：“每获得一个魂技果然都是质的飞跃。不知道我的第四魂环会是什么。大师，您为什么让奥斯卡去吸收那只粉红娘娘的魂环呢？这只魂兽虽然修为年限不错，可实力却并不强啊！”

大师正色道：“对于需要魂环的魂师来说，没有最强的魂兽，只有最适合自己的。这只‘粉红娘娘’对于奥斯卡来说，比其他任何魂兽的作用都好。如果我猜的不错，他获取这个第四魂环之后，会对你们整体的攻击实力都有所帮助。”

唐三是大师一手教出来的，对于老师的想法也最容易理解，心中一动，“老师，您的意思是，小奥的这第四魂环效果会掺杂粉红娘娘毒雾中的兴奋毒素？”

大师点了点头，道：“正是如此。奥斯卡拥有的是食物系武魂，就算吸收毒魂兽的武魂，他的魂技也不会产生毒素。所以，这原本属于粉红娘娘的技能在被他吸收后就会发生一定的转变。效果应该会是在短时间内提升兴奋程度。提升的幅度我不能肯定，但应该会是全属性的提升。就像当初你们曾经遇到的那个狂战队整体进入嗜血的效果。他这个虽然也会有反噬，但我想，应该不会像嗜血那么霸道。”

全属性提升？仅仅是这几个字就令史莱克七怪忍不住心跳加速。

表现最为明显的就是宁荣荣。

自从那天奥斯卡向她表白过之后，每天勤奋的修炼她都看在眼中，眼看着奥斯卡又将得到一个相当有用的魂技，她又怎么会不替他高兴呢？但是，她心中却也更加忐忑。

当初决定在这次魂师大赛后向奥斯卡摊牌，可距离摊牌的时间越近，宁荣荣的心情转变就越快。

她发现，自己现在已经会不经意的去多注意奥斯卡，并不是因为他的长相，而是因为他眼中多出的那份执着。宁荣荣很清楚，奥斯卡眼中的这份执着完全是因为自己而生。

他是真心喜欢自己的，也正在为了能够拥有追求自己的资本而不断的努力着。

两黄一紫，三个魂环围绕着奥斯卡的身体上下游动，此时，那‘粉红娘娘’身上正不断散发出一丝丝粉红色的光彩融入到奥斯卡体内，在那粉红色的光芒侵入之下，奥斯卡的神色间也渐渐流露出痛苦之色。

之前大师就曾经说过，吸收魂环困难与否，与魂兽的怨恨深度有着很大的关系。

那‘粉红娘娘’不但和众人有着杀夫之恨，又死在奥斯卡手中，怨恨又怎么可能小的了。

吸收起来自然也不是那么容易，但它毕竟是在所能吸收的范围内，同时本身能力又不像当初的人面魔蛛那么霸道，奥斯卡虽然要承受一些痛苦，但并不会出现什么危险。

弗兰德凑到大师身边，低声问道：“小刚，你看刚才红俊那下攻击效果怎么样？”虽然他嘴上发出的是询问，但脸上的得意却怎么也掩饰不住。

自己的嫡传弟子越来越强大，他也有种扬眉吐气的感觉。

唐三的光芒在史莱克七怪中太过于耀眼，刚才马红俊所展现的实力令弗兰德大喜过望，至少他认为，自己的弟子终于不会比唐三相差太多了。

果然，大师肯定的点了点头，道：“相当不错。红俊刚才那一下爆发出的攻击力与沐白全力以赴爆发的攻击威力应该差不多。足以对五十级以下的魂师产生致命伤害。更加重要的是他攻击中包含的凤凰火焰效果。他的火焰不但温度奇高，而且有很强的附着性，附加的火焰伤害几乎与本体攻击爆发的魂力相当。论爆发力，现在史莱克七怪中胖子应该是最强的。比沐白也要略强一点。”

弗兰德哈哈一笑，道：“这还要感谢二龙，要不是她昨天临时收手，小胖子也不会有这么好的收获。”

大师对弗兰德再清楚不过，这家伙一向对面子问题看的很重，而大师和他虽然是好兄弟，但也绝不介意打击他一下。当然，这完全是善意的提醒。

“弗兰德，胖子现在的弊病你看出来没有？”大师淡淡的问道。

“弊病？你是说他的持续攻击能力？”弗兰德沉吟道。

大师点了点头，道：“胖子的瞬间爆发力虽然很强，但魂力消耗却实在太大，持续战斗能力逊色于沐白。一旦他的攻击没有取得预想中的效果，短时间内战斗力就会大幅度削弱。这是他目前能力的一个限制。同时，还有一个问题。他的第四魂技继承的是大地之王的岩浆裂地击，通过与自身凤凰火焰结合，转化为了凤凰啸天击。但原理是不变的。”

“他这凤凰啸天击分为两个部分，第一部分是令对手在空气震荡中产生眩晕，第二部分才是趁着对方眩晕的时间爆发出最强的攻击。对方眩晕的过程也是他蓄力爆发的过程，我说的没错吧。”

弗兰德点了点头，道：“你是大师，当然没错。”

大师道：“也正是因为如此，胖子同样继承了岩浆裂地击中的弊病，那就是攻击范围。你想想，对手会随便让他近身发动攻击么？只要在他施展出凤凰啸天击第一阶段之前逃出他身体周围直径五米范围，他的攻击就将变成徒劳。这可不只是敏攻系魂师能够做到，就算是强攻系魂师，只要留意一些也能轻松做到。速度本就不是胖子所擅长的，凤翼天翔虽然能令他短暂飞行，但更重要的作用是增幅火焰效果与威力，并不是增幅速度。因此，他这攻击的爆发力虽然强横，但必须有人配合。”

听大师这么一解释，弗兰德顿时明白了，“你的意思是说，必须有人先帮红俊限制住对手的行动，他这凤凰啸天击才能发挥出最大的威力。”

大师颔首道：“正是如此。因为红俊这凤凰啸天击中的空气震荡眩晕效果需要近身，并不是锁定对手施展，所以在我的理论中，称它为后手限制。而像小三的蛛网束缚，我则称它为先手限制。后手限制技能必须要有先手限制技能来配合。蛛网束缚困住对手的行动，并发挥出其中毒素，令对手防御力下降，这时候胖子再补上后手限制技能，爆发凤凰啸天击。方能做到一击必杀。这其中的配合可以是多种多样，具体如何，还要仔细研究一下。关键的地方是，不能浪费一丝魂力。让每一分力量都发挥出最好的效果。”

说到这里，大师眼中也不禁流露出赞叹之色，“这几个孩子的天赋太好了。随便拿出一个，都可以算的上是天才。沐白的强韧，奥斯卡与宁荣荣的双重辅助，红俊的瞬间爆发力，竹清的速度，小舞近身战的技巧，以及小三的冷静头脑，组合在一起，几乎是完美的。或许现在他们还会受到双辅助而少一名攻击手的困扰。但随着他们各自武魂的威力逐渐展现，辅助效果的进一步增强，他们这个小团体只会变得更加恐怖。”

弗兰德似笑非笑的看着大师，“你怎么不提小三的实力，只说了他的头脑？”

大师微微一笑，道：“我可不像你那么好面子。小三的实力现在虽然不错。但那却是因为他所获得的魂环品质太好，再加上身怀外附魂骨。但从基础上讲，蓝银草毕竟是蓝银草。随着大家实力的增强，魂技增多。蓝银草的弱势就会逐渐展现出来。所以我才说，他在团队中更重要的是指挥能力。这是作为团队灵魂最为重要的。”

弗兰德低声道：“你准备什么时候让他开始修炼那第二武魂？”

大师正色道：“至少要等到他八十级魂力以后。双生武魂得天独厚，我绝不希望小三的天赋浪费。同时，我现在也没想出用什么办法来化解过多武魂对他身体增幅后产生的负面效果。不想通这些，我绝不会让他冒险的。否则，一旦因为武魂附加属性过于强烈而令身体无法支撑而导致爆体，我必将后悔终生。如果想不出办法，我宁愿他只做一名蓝银草魂师，我想，就算是他的父亲，也会同意我这建议的。为了小三，说不得，等这次魂师大赛结束后，我要到教皇殿去走一趟了。”

弗兰德听了这话不禁一惊，“你要去见她？你不怕二龙翻脸么？”

大师苦笑道：“到时候你可要帮我。为了小三，我必须要去见她。”

弗兰德眉头紧皱，脸色凝重的看着大师，“小刚，你可要想清楚了。你应该知道，她和二龙可不一样。或许，你这一去就未必能回得来了。”

大师摇头道：“不会的，这点把握我还有。好了，不说这些了。一切都等这次高级魂师学院大赛结束再说。这件事你必须要替我保密。尤其不能让二龙知道。”

弗兰德点了点头，“放心，我知道轻重。”

由于‘粉红娘娘’的怨念，奥斯卡吸收的速度就要比昨晚的马红俊慢了许多，整整用了一个时辰的时间，才完成了整个吸收过程。

不知道是不是受到‘粉红娘娘’那炫丽外形的影响，吸收了魂环后的奥斯卡看上去似乎更英俊了几分，看的修炼后起身的马红俊忍不住道：“不愧长了张婊子脸。”

奥斯卡却混不在意胖子的讥讽，“你这是嫉妒，我就当没听见。反正你想像哥哥这么帅，这辈子是没啥机会了。”

众人围了上来，戴沐白有些迫不及待的问道：“小奥，你的第四魂环技是什么？”

在魂师之中，询问魂技本是一大忌讳，一般魂师绝不愿意轻易将自己的魂技透露给别人知道，但史莱克七怪之前的感情早已经不只是朋友那么简单。

奥斯卡眼中闪烁着与胖子今早一样的兴奋光芒，“我的第四魂技是亢奋。能够令服用者在五分钟之内全属性提升百分之十。”

戴沐白有些失望的道：“只有百分之十么？还只是五分钟？你这魂技……”

奥斯卡哼了一声，道：“戴老大，你听清楚了，是全属性提升百分之十。也就是说，服用以后，整体实力就会瞬间增加百分之十，并不是像你想象的那么简单。而且应该能够和任何其他辅助技能叠加使用。在这五分钟的时间内，可以令你的实力变成百分之一百一，同时抵消掉一切负面状态。”

大师的声音从史莱克七怪身后传了过来，“没错，他这第四魂技绝不像表面看上去那么简单。”

听到他的声音，史莱克七怪不禁将目光都集中到了大师身上。

大师满意的看着奥斯卡，道：“全属性提升百分之十，听上去比例不大，但却可以令你们立刻达到绝对的百分之一百一程度，这是抵消一切负面状态的前提下。任何一名魂师，也不敢说自己在每一场战斗都能保持百分之百的实力。比如说，当你的对手，在武魂先天上压制你，那么，你的实力就很难完全发挥出来，有可能只能发挥八成，甚至更低。尤其是在对手的魂技中附带一些削弱效果的情况下，限制就会更大。而奥斯卡这亢奋技能却可以将这些负面效果都抵消，按照我的计算，应该还能够令你们的精神高度集中，再加上增幅的百分之十。也就可以令你们每个人在短时间内爆发出自己最强的力量。等以后到了战斗中，你们就会明白他这第四魂技的妙用了。”

奥斯卡点头应是，“不过，大师，我这武魂也有两个缺陷。一个是持续的时间太短。另一个是无法保存。在召唤出之后，一分钟内必须服用才会产生效果。也就是说，在任何战斗之前，我都不能提前制作出来。比较好的地方是，它对我魂力的消耗并不算太大，与飞行蘑菇肠差不多，而且没有任何副作用，老子有根粉红肠。”

最后一句正是这新魂技的魂咒。

只见奥斯卡掌心之中粉红色光芒凝聚，一会儿的工夫，一根晶莹剔透粗如小指的粉红色香肠就出现在他掌心之中。

马红俊在旁边怪笑一声，“小奥，你的香肠什么时候变得这么小了？”

此话一出，几个女孩子的脸不禁都红了起来，狠狠的瞪了他一眼。

奥斯卡没好气的道：“哥哥的香肠大不大你又不是没吃过。”

大师正色道：“单是没有副作用这一点，他这第四魂技就要比很多辅助魂师的魂技强的多了。”

弗兰德强忍笑意，道：“好了，都别废话了，继续上路吧。你们还差三个人的魂环。希望运气一直都能这么好，尽快寻觅到你们所需要的。”

落日森林的面积虽然不像星斗大森林那么庞大，但也不是几天就能走出去的，在这广袤的大森林中，史莱克学院一行人继续着他们仔细的寻觅。

从整体质量来看，落日森林中的魂兽似乎比星斗大森林还要好一些，但其中却缺乏格外强大的存在。

之后整整两天时间，众人再没遇到一只合适另外三人的魂兽。

连弗兰德也不禁有些焦躁起来。

晚上休息已经不再成问题，大师再没给柳二龙任何机会，每天晚上都是在帐篷外修炼。弗兰德和赵无极也怕了柳二龙，索性陪着大师。可惜他们就只带了两个帐篷，几天下来，史莱克七怪倒是神采奕奕，反而是大师三人有些精神不佳。尤其是修为最低的大师，几天没能好好休息，他已经有些黑眼圈了。

停下脚步，弗兰德皱眉道：“先原地休息吧。这么找下去也不是办法。这落日森林的魂兽种类虽然不少，可极品却少的可怜？再这样拖下去，恐怕要拖到魂师大赛开始了。”

两天的寻觅，他们并不是没有碰上修为合适的魂兽，但这些魂兽的属性大师却都不怎么满意。

有他跟随，自然希望给每个人都搭配上最适合的魂环。

史莱克七怪无一不是天才，不论大师、弗兰德还是赵无极，都绝不希望让这些孩子们因为一个并不太适合的魂环而影响了未来。