# 第八十三章 ‘大地之王’与‘粉红娘娘’

在众人目瞪口呆的注视下，化身赤龙的柳二龙眼中喷吐着恐怖的愤怒之火，面对身下拼命挣扎的大地之王，她抬起了自己的前爪。

“小心。”大师在远处大喊一声，因为从他的角度正好能够看到大地之王那条长长的蝎尾甩了起来。

虽然那蝎尾上喷吐的火焰根本无法对同属性的赤龙造成伤害，但它本身的攻击力却极为强横，不论怎么说，这也毕竟是一头接近五千年修为的魂兽。

柳二龙很快就让众人看到了她暴力的一面，一只后爪依旧踩在大地之王背上，另一只后爪快速抬起再落下，砰的一下，将大地之王的整条尾巴都踩到了地面下，那赤红色的蝎钩颤了颤，却再也甩不上来。

在力量上，这头千年魂兽根本就不可能是柳二龙的对手。

抬起的前爪同时拍下，一巴掌就扇在了大地之王头上，柳二龙还狠狠的吼着，“我让你破坏老娘的好事。”

大地之王的厉啸嘎然而止，现在它那庞大的身体也只有两只前鳌还在地面以上。

“老娘今天不玩死你，我就不叫柳二龙。”

轰，轰——

完全没有使用技能，此时柳二龙使用的只有幻化出赤龙真身后的蛮力，两只前爪毫不避讳的直接拍在大地之王的前鳌上，紧接着前爪向下一捋，正好按在大地之王前鳌与身体连接的关节处。

恐怖的咔咔声响起，大地之王的头部与尾部同时剧烈的颤抖起来，可柳二龙的力量实在太大，不论它如何拼命的挣扎也没有任何挣脱的可能。

噗噗两声，两只硕大的蝎鳌竟然就那么被柳二龙活生生的撕了下来，暗红色的鲜血喷洒而出。

不过，对于柳二龙来说，这只不过是个开始而已。

在众人目瞪口呆的注视下，柳二龙庞大的身体一转，一只前爪已经抓住了大地之王的尾钩处，要知道，这尾钩乃是大地之王最有力的攻击武器，不但坚硬无比，而且温度奇高。

也只有柳二龙这同样火属性的恐怖魂师才敢这样直接去抓。

下一刻，柳二龙从大地之王身上跳了下来，当然，这并不是要放过它。

前爪一甩，已经将嵌入地面的大地之王抡了起来。再重重的砸到地面上。

在柳二龙手中，大地之王就像个破麻袋一般，不断被抡起，再砸下。

那暴力的场面看的众人肠胃一阵抽搐。连唐三这样沉稳的心性都很想问问自己的老师，她，真的是人类么？

此时，史莱克七怪谁也不敢上前去劝说柳二龙，告诉她这魂兽留着还有用。

连摔几下，可能是发现大地之王已经完全没有反抗的能力觉得有些无趣，柳二龙停下了动作。正当所有人都以为暴力场面结束的时候，只听柳二龙口中喃喃的念叨着：“让你破坏老娘的好事，让你这个时候来，……”

她念叨一句，那头大地之王的身体就会在她的龙爪下少一个零件，先是细小的变异蝎腿，然后是蝎尾的骨节，一会儿的工夫，这只本应该相当强悍的魂兽，就已经只剩下一个头部和躯干了，周围撒满了一地的残骸和它喷洒出的血液。

不过，这大地之王的生命力也确实强悍，直到这时候，它还依旧留着一口气。

柳二龙龙爪一甩，大地之王的身体在空中划出一道抛物线，重重的摔落在史莱克七怪面前，“那个，小胖子，它是你的了。你也是火属性，正好合用。”

大地之王轰然落地的刹那，史莱克七怪几乎同时后退一步，三个女孩子已经被眼前这惨烈的场面搞得脸色苍白，如果不是以前曾经有过大师的特训，恐怕现在就已经呕吐出来了。

“给，给我……”马红俊看着那恐怖的赤龙，试探着问道。

“还不赶快的？老娘让你要你就要，哪儿那么多废话。”柳二龙龙目一瞪，顿时吓得马红俊险些摔倒。这才赶忙动手，抱着满腔的慈悲之心结束了那只大地之王可怜的生命。

红光隐退，柳二龙重新恢复了人形，火热的目光此时已经完全变成了冰冷，有些幽怨的扫了大师一眼，径自回帐篷睡觉去了。

除了马红俊快速的坐在地上释放出自己的武魂开始吸收魂环以外，其他人都站在那里一动不动，似乎生怕发出什么声音再激怒了柳二龙似的。

半晌，赵无极偷眼看了身后的帐篷一眼，低声道：“真难想象，我之前竟然和一头人形暴龙在一个帐篷。弗兰德，以前你说你这二龙妹的脾气不好我还不太相信，她那么妖艳。现在我才知道，你一点都没夸张，甚至说的还不够。我决定了，后面的时间，由我来守夜。谁都别和我抢。”

弗兰德连连点头，道：“小胖子吸收魂环，我这个做老师的总要替他护法。小刚啊，你去睡吧。这里有我和无极就行了。”

“睡你个头。”大师极其郁闷的瞪了弗兰德一眼，此时他心中燃气的火焰已经完全熄灭，看了看帐篷，直接走到旁边一株大树下坐倒，闭上眼睛一言不发。

戴沐白咳嗽了一声，“二龙老师真是我的偶像。我现在才知道，什么才是真正的暴力。难怪她被称为黄金铁三角中的杀戮之角。”

小舞、宁荣荣和朱竹清三个女孩子一秒钟也不愿意在这里多做停留，已经飞快的跑回了帐篷，至于刚才柳二龙爆发的场景会不会影响她们的睡眠，那就只有她们自己才知道了。

奥斯卡拉了拉唐三，“看来今天也不用你守夜了，小三，戴老大，我们也回去睡了吧。”

回到帐篷，因为少了个马红俊，唐三已经醒悟过来，让戴沐白和奥斯卡靠边，把自己和小舞中间空出一个铺位，这才重新躺下。只不过，此时帐篷中的六个人，每人脑海中都不断浮现着赤龙肆虐的一幕。

这才是高等魂师真正的实力，五千年的魂兽须臾之间毁灭，而且还是肢解那种‘特殊’的方式。

一夜无话，当第二天清晨众人从睡梦中清醒过来钻出帐篷的时候，马红俊依旧坐在昨晚那里。只是此时的他已经发生了不小的变化。

首先映入眼帘的，就是那四个魂环，两黄两紫。

只是他那因为服用了仙品药草而瘦下去一些的身体似乎又胖了一圈。整个人的气息充满了属于火的爆裂。

弗兰德一脸满意的站在胖子身边，自己的弟子能够比唐三更早的获得第四魂环他还是很满意的。

人总有虚荣心，他也不例外。

“弗兰德院长，胖子还没有吸收完么？”唐三有些惊讶的问道。一般来说，吸收魂环有半个时辰就足够了，这已经过去了整整一晚。

弗兰德道：“早就吸收完了，是我让他继续修炼，让魂环带来的能量与身体完全融合，这只大地之王正好合适他用，看来，他这第四魂环的技能应该相当不错。你们也要努力了，进快找到适合自己的魂兽。”

令三个女孩子舒服了许多的是，昨天晚上大地之王的残骸已经消失不见，显然是弗兰德和赵无极清理过了。不过地面上的凹陷还在提醒着所有人，昨天这里曾经发生过一场纯虐的战斗。

当众人简单的洗漱，并吃过早点之后。马红俊也已经从修炼中清醒过来。

一声嘹亮的凤鸣从他口中呼喝而出，胖乎乎的身体一跃而起，全身火光流转，金红色的光芒瞬间释放，再噶然收敛，四个魂环悄然融入体内。一双小眼睛睁开的刹那，精光闪烁。好一副神完气足的样子。

正在史莱克七怪众人准备问问胖子吸收了第四魂环的感受如何时，一声带着点怒意的呵斥声从另一座帐篷中响起，“谁这么一大早的没事干，乱叫什么？”

原本还有些小得意的胖子一听到这个声音，身体立刻打了个寒战，毫不犹豫的闪身躲到了弗兰德背后。

弗兰德皱了皱眉，“行啦，躲什么。难道你们二龙老师还真的会向你们出手不成？你们要理解她，毕竟年纪不小了，内分泌有些失调。脾气大点也是正常的。”

“弗兰德，你想死是不是？”尽管弗兰德的声音已经压的很低，但柳二龙的听力却更好。

眼看着衣冠不整的人形暴龙就已经从帐篷中冲了出来。

柳二龙的眼睛有些红，显然是昨天晚上没睡好。开始的时候，她还期望着大师能够进帐篷内和她继续先前的激情。可等了又等，也没看大师进去。柳二龙的心情可想而知。

“呃……，二龙，你就当我没说。”弗兰德在这种时候也不愿意去招惹她，同时心中暗叹，有些求助似的看向一旁正在吃早点，一脸淡漠的大师。

“二龙，够了。”大师终于开口了。

柳二龙原本冲向弗兰德的身体停了下来，扭头看向大师，娇躯微微颤抖了一下，“你更不是好东西。就会欺负我。”说完这句话，她猛的冲回帐篷内，空中留下一连串晶莹的水滴。

大师痛苦的闭上双眼，虽然他什么都没有说，但手上的馒头却已经被捏的完全变了形。

半个时辰后，收拾妥当的一行人再次上路，只不过气氛明显变得微妙了许多。

柳二龙一个人阴沉着脸走在队伍的最后方，大师、弗兰德和赵无极走在前面，反而让史莱克七怪走在中央。

奥斯卡碰碰马红俊，“胖子，弄了个第四魂环，感觉怎么样？好吸收么？”

马红俊点了点头，道：“很容易啊，才半个时辰就搞定了。一点也没给我带来什么麻烦。真是奇怪。难道说，那头大地之王被二龙老师虐的已经放弃了生的希望，真的以为我帮它解脱了才任由我吸收么？”

唐三道：“从某种意义上来说，这种情况是有可能成立的。老师研究过，如果魂兽在被杀的时候怨念不深，那么吸收起来就会相对容易一些。相反，如果魂兽的怨念极深，那么吸收魂环也将变得困难重重。向我上次吸收人面魔蛛魂环的时候就是这种情况。但是，老师也说过，有两种情况魂兽死亡后被吸收魂环对魂师最有利。一种就是魂兽充满了极端的怨念，在这种情况下，掉落魂骨的几率也会大幅度增加。另一种情况，就是在魂兽自愿被杀死。自愿让自己成为魂师的魂环时，几乎有百分之百的几率会掉落魂骨，并且魂环会完美吸收，不受到年限的限制。也就是说，即使我们现在只有四十级，要是有一头万年魂兽愿意让我们杀死并吸收它的魂环，我们也不会遭受反噬。”

“这么好？”奥斯卡和马红俊异口同声的说道。

一旁的戴沐白道：“好什么好？你们以为容易啊！魂兽凭什么愿意让你们杀，愿意把魂环给你？这只是理想状态才会出现。或者说是根本没可能出现的。”

小舞晃动着自己手中的‘相思断肠红’，淡然道：“没有什么事情是不可能的。在机缘巧合的情况下，或许会出现吧。”

胖子有些失望的道：“那这么说，我吸收的这个魂环既不属于第一种，也不属于第二种情况了？”

唐三道：“如果那头大地之王是由二龙前辈杀死的，或许会出现第一种情况吧。”

听了他这话，众人不禁机灵灵打了个寒战，回想起昨天柳二龙那狂暴的攻击，每个人心底都有些惊悸。

唐三继续道：“第一种情况出现的难度同样很大，想要让魂兽的怨念达到极限，就必须要自己动手。不能假手于别人，分散魂兽的怨念。可是，按照正常情况来说，魂师所要猎杀的魂兽，实力都会比自己强一点。很难做到像昨天二龙老师那样的纯虐形态。自然无法达成。而二龙老师虽然可以纯虐昨天那头大地之王，但因为它的实力与二龙老师相差太大，就算二龙老师现在需要魂环附加，也肯定不会选择它。”

奥斯卡深以为然的道：“难怪魂骨会那么少。这些情况都太过于极端了。对了，胖子，你的第四魂技是什么？”

胖子眼露神秘之色，“等有机会动手的时候，我让你们看看。感觉可是很不错啊！可惜攻击范围小了点。而且没办法锁定对手再释放。”

落日森林的清晨气温有些低，空气中的水份又十分充足，因此就形成了迷蒙的晨雾。

淡淡的雾气冰冷而湿润，随着轻风飘荡，此时，正是太阳还未完全升起来的时候，也是雾气最浓之时。

唐三从二十四桥明月夜中取出一个小瓷瓶，从里面倾倒出一些黑色的小药丸，递给每人一粒，包括弗兰德、大师等人在内。

“这是什么？”弗兰德看着那只有米粒大小的药丸，疑惑的向唐三问道。

唐三道：“这是我自己做的去瘴丸，树林与深山之中，在清晨十分往往会出现瘴气，有的瘴气更是奇毒无比，吃了这去瘴丸至少能够避免大部分瘴气的侵袭。也有提神醒脑的作用。”

弗兰德恍然道：“这都是独孤博那老怪物教你的吧。看来，你果然从他那里学了不少东西。”

唐三微微一笑，也不解释。有了和独孤博在一起那半年的掩饰，他使用药物也不会惹人怀疑。更不会有人联想到这些本来就是他先天就会的东西。

晨雾越来越浓，清晨的寒冷虽然对他们这些普遍四十级以上的魂师没有太大影响，但能见度也越来越差。

弗兰德谨慎的道：“大家小心一些，有些魂兽是专门喜欢在清晨行动的，现在视线太差，聚集的紧密一些，以防不测。”

柳二龙快走几步，来到弗兰德身边，拍了拍赵无极的肩膀，“你到后面去吧。我们换换。”

虽然柳二龙看上去已经恢复了平静，但赵无极可不敢和她多说什么，赶忙和她换了位置。

柳二龙看了大师一眼，站在他的另一边，和弗兰德从两侧护住大师。虽然这个过程很简单，但谁都看得出，柳二龙是怕实力最弱的大师在这晨雾中会遇到什么危险，要亲自保护他。

大师自然也明白柳二龙的意思，心中暗叹一声，什么都没有说，依旧默默的向前走着。

正在众人前行不足三百米的时候，突然，一阵怪风从前方吹来，晨雾激荡中竟然变了颜色，原本浓浓的白色雾气瞬间变成了粉红色，直接朝着众人笼罩而至。那粉红色的浓雾之中有股淡淡的甜味，有种令人沉溺的感觉。

“大家小心，雾里有毒。”弗兰德大喝一声，和柳二龙同时出掌前拍，凭借着浑厚的魂力想要将面前的毒雾拍散。同时他也不禁在心中暗暗赞叹唐三之前的未雨绸缪。这似乎就是他说的瘴气吧。

但是，很快众人就感觉到了不对，这突如其来的毒雾比他们想象中还要粘稠的多，虽然弗兰德和柳二龙的魂力能够将毒雾震散，但很快又会凝聚起来，只是几次眨眼的工夫，众人身边已经尽是一片粉红色，最令史莱克学院一行人吃惊的是，在那粉红色的浓雾之中，他们的能见度已经降到了最低点，哪怕就是身边的人也很难看清。

“这不是瘴气。小奥，解毒小腊肠。”唐三突然大喝一声，紧接着，他双眼之中紫金色的光芒喷吐而出，别人在浓雾之中什么都看不清，但他凭借着芥子境界的紫极魔瞳受到的影响要小得多，周围的景物隐约还能看清。

“小心了，是魂兽。”唐三再次高声喝道，右手一探，已经率先将小舞的手拉入掌中，同时蓝银草武魂飞快释放而出，朝着四面八方蔓延而去，将众人所在的数十平方米范围内做好了预警措施。

探手进如意百宝囊，取出了一株淡粉色的大花。此花无叶，茎长三尺，花朵极大，直径足有盈尺，每一片花瓣看上去都像水晶一般晶莹剔透，花蕊是淡紫色的，就像一颗颗紫色的钻石镶嵌在那里，动人的清香从花中飘荡而出，沁人心脾。

当唐三将这朵大花取出后，奇异的一幕立刻出现了，以唐三为中心，直径十米范围内，那粉红色的浓雾仿佛像是雪遇滚水一般顷刻间消融，形成一圈淡紫色的气流飞快向周围散去，史莱克学院众人这才重新能够看清楚自己的伙伴们。

“大家都在这个范围内不要出去。”唐三左手小心的拿着那株大花，冷静的观察着面前的粉红色浓雾。众人清楚的看到，此时在他们身体周围，就像是有一层无形的紫气罩，任那粉红色雾气何等浓郁，树林间的风如何吹拂，那粉红色却再也无法侵入它们身周十米范围。

“我手中的是幽香绮罗仙品，有中和万毒之功效，在它的范围内，任何毒素都将丧失作用。大家暂时不要离开这个范围。这片浓雾似乎是由魂兽制造出来的，而且是一群魂兽。我们被包围了。”
大师知道唐三眼睛上有工夫，立刻追问道：“小三，你能不能看清那些魂兽的样子？”

以他的经验，只要唐三能够说出魂兽的外貌，他就能够判断出遇到的是哪一种，对付起来也自然会变得容易一些。

唐三道：“我试试。”催动玄天功，唐三功聚双目，眼中紫金色的光芒骤然强盛起来，两道尺长光晕从双目中喷吐而出，他朝着一个方向定睛看去。

仙品药草‘望穿秋水露’令唐三的紫极魔瞳产生了变异，不但能够看的更清楚，而且也更具穿透力。

甚至可以当作精神冲击来使用。

此时，在唐三的全力催动之下，目光破开重重迷雾，渐渐看清了围拢上来的魂兽。

当他看清楚这些魂兽时，不禁倒吸一口凉气，这些魂兽本身的实力并不可怕，可怕的是，数量实在太多了。

“老师，是魂兽‘粉红女郎’。”

大师愣了一下，“你没看错么？‘粉红女郎’虽然有毒，但就算是万年级别的，也不可能产生如此大面积的毒雾来袭击我们。”

唐三脸色凝重的道：“老师，我肯定。而且我也知道为什么会有如此浓郁的毒雾。因为，外面的粉红女郎不下一千只，虽然大都只是百年级别，但如此众多的‘粉红女郎’完全可以借助晨雾将毒气释放到如此程度。”

“什么？上千只？这怎么可能？”大师眼中流露出惊骇之色，僵硬的面庞立刻变得凝重起来。

“你们在说什么？什么‘粉红女郎’？”柳二龙忍不住问道。

大师沉声道：“粉红女郎是一种魂兽，外形类似于蝎子，和大地之王比起来，先天要差了许多。是一种群居魂兽。性情较为温和。因为身体呈现为粉红色透明状，外貌炫丽。固有‘粉红女郎’的称号。一般来说，它们是很少主动袭击人类的，看到魂师只会远远的避开。”

“每一个族群的‘粉红女郎’数量大约会有几十到上百只不等，有一只最强大的领导。为了不被族人超越，一旦有进化过快的族人，都会被最强大的族长所击杀。这就导致了这种魂兽很少出现万年级别的存在。甚至连千年级别的都很少。”

弗兰德皱眉道：“那这种魂兽的攻击能力是什么？只是毒么？”

大师点了点头，道：“是的，而且它们的毒并不强大。像唐三当初猎杀的人面魔蛛，就是它们的天敌。一只人面魔蛛甚至可以轻松的杀死一个百只的‘粉红女郎’族群。在整个以毒为攻击的魂兽中，它们也算是相当低等了。它们的毒很特殊，是一种兴奋类的毒素，少量吸入不但不会有害，反而会令生物变得亢奋起来。但如果吸入过多，就会逐渐变得亢奋，在亢奋到一定程度后，就会透支生命力，直到死亡。正是因为自身的弱小，它们进化也就更难，成为了不少高级魂兽的食物。如果按照小三所说，目前我们遇到的是一群千只‘粉红女郎’族群，那么，我可以断定，在这个族群之中，必然出现了‘粉红娘娘’。”

“‘粉红娘娘’是‘粉红女郎’的变种。也是最强大的‘粉红女郎’，想要产生这种变异，首先需要拥有三千年以上的修为，其次是需要至少吞噬过超过百只的本族族人。这种粉红娘娘一旦出现，就会大范围的聚集族人，以族人为食物。因为她的实力要比普通‘粉红女郎’强大的多，因此，就算有被吞噬的风险，大多数‘粉红女郎’还是愿意追随的。”

“单体的‘粉红女郎’，甚至无法对十级左右的魂师造成伤害，但一个单体的‘粉红娘娘’所分泌的毒素，却足以令五十级的魂师亢奋到死。这种特殊的毒素防不胜防，甚至会通过皮肤入侵体内。此地聚集了上千只‘粉红女郎’释放毒雾，就是要把我们都毒死在这里。只是我不明白，为什么一向性情温和的‘粉红女郎’会对我们产生出这么大的敌意，似乎像是在此伏击我们。”

在大师讲述‘粉红女郎’特性的时候，唐三一直在旁边默默的思考，此时听大师说到这里，他道：“老师，您说会不会因为昨天晚上的那只大地之王导致的？大地之王与‘粉红女郎’一样，都属于蝎形魔兽，或许会和它有关？”

大师眼中光芒一闪，“有可能。难道说，这个族群的‘粉红娘娘’与昨天那只‘大地之王’竟然是伴侣？这很有可能。魂兽的智慧会随着修为而增加，就算是‘粉红娘娘’，在魂兽中也属于比较脆弱的一种。而大地之王在它的同类中却是上等存在，大地之王的岩浆裂地击甚至对人面魔蛛都有一定的克制作用。如果说‘粉红娘娘’以自己献身为代价托庇于它，理论上完全可以成立。那只‘大地之王’在这片落日森林中实力应该也算不错了。再加上这庞大的‘粉红女郎’族群，足以偏安一隅。”

弗兰德看了一眼身边的柳二龙，失笑道：“你虐了人家的老公，现在人家报仇来了。”

柳二龙眼中寒光闪烁，“报仇？好啊！那我就杀出去，让它们作对同命鸳鸯。”

大师正色道：“上千只‘粉红女郎’凝聚的毒雾非同小可，切不可大意。刚才我们多多少少都被毒素侵入了一点，要不是有小三这株奇异的克毒之花，情况就很难说了。现在有几个办法能够解决问题。一个是我们凭借这朵花的抗毒特性冲出去，更为稳妥的方法是由弗兰德用飞行的能力把我们一个个带出这片区域，只要出了这片区域就不会有问题了。但那样也同样要面临被其他种类魂兽偷袭的危险性。小三，你对毒的了解比较多，你的建议如何？”

唐三道：“‘粉红女郎’毕竟缺乏攻击力，以我们的实力还是硬冲比较好。只要保持密集阵型就可以了。最好是那只‘粉红娘娘’忍不住冲出来动手，只要能把她解决，这些魂兽群龙无首自然会退去。只要大家在我为中心直径十米范围内，可保不会被毒素所侵。”

弗兰德点了点头，道：“好，就这么定了，事不宜迟，小三，既然你能够看到外面的情形，由你指路。无极断后，二龙、大师，我们在前。沐白，你们几个居中策应，注意保护小三、小奥和荣荣。尤其是小三手中的幽香绮罗仙品。出发。”

有了对局面的准确分析判断，自然就少了迷茫，众人战意重燃，包括大师在内，每个人都将自己的武魂释放了出来。

由于获得了第三个魂环，大师的武魂罗三炮身体上也发生了一些变化，不但比原来大了一圈，而且深紫色的毛发中也多了少许金色，看他那样子，要是大师真的能够获得九环，说不定它也真的能够进化成黄金圣龙呢。

在唐三的指引下，以幽香绮罗仙品抵御毒素，众人小心翼翼的朝前方走去。

大师和唐三的判断非常正确，这群‘粉红女郎’的族长正是一头‘粉红娘娘’，也正是昨天那只倒霉大地之王的伴侣。

魂兽有魂兽之间的通讯方法，大地之王在死时自然散发出一种味道，通知了‘粉红娘娘’，再加上马红俊身上属于大地之王的气息存在，自然就被人家找上门来。

整个由‘粉红女郎’组成的包围圈并不算太大，但唐三很快就发现不妥。

随着他们的移动，整个包围圈也在移动。

此时，虽然晨雾已经在阳光的照耀下逐渐消散，但周围却依旧是一层红蒙蒙的毒气，只是比之前看上去要单薄了一些。

停下脚步，唐三道：“这样不行。这些‘粉红女郎’也一直在移动。视线不清，又在树林之中，我们的速度受到限制，这样下去，只能一直在它们的包围之中。虽然有幽香绮罗仙品在，可我们也不能一直这样下去。小奥，准备蘑菇肠吧。”

奥斯卡询问似的看向弗兰德，弗兰德用手点了点唐三，“小三指挥。”

奥斯卡的魂力进步之后，在消耗全部魂力的情况下，能够制作出十二根极速飞行蘑菇肠，正好能够满足众人的需要。

他自己虽然在使用这飞行蘑菇肠的时候效果会减半，但有多出两根的前提（弗兰德本身是飞行武魂，不需要蘑菇肠辅助），也可以和众人一样飞行一分钟。