# 第二百三十四章 第三考，潮汐炼体

正是因为小白的这份犹豫，她在再次攻击之前，先将自己身后的领域解开，让其他海魂兽飞速退到远处。这一放一收的过程，又耽误了数秒工夫。

突然，小白发现，面前这巨大的白虎似乎看上去有些什么不同，好像它的身体并不像先前那么凝固了似的，身体周围的能量虽然看上去依旧恐怖，可是，它的本体却在朝着透明的方式转化。

小白毕竟在大海中修炼了超过十万年的时间，须臾之间，她顿时醒悟过来。

上当了。他们应该只有那一击之力。想到这里，她顿时如同闪电一般扑向幽冥白虎。但是，她醒悟的还是晚了一些。就在她刚刚起步的同时，唐三的乱披风锤法九九归一已经完成。

一种特殊的沉寂传遍环形海，小白扑出的身形瞬间停顿了一下，与此同时，那巨大的幽冥白虎也已经重新分开，化为了戴沐白和朱竹清两个人。

小舞嘴角处银光一闪，一根银色的香肠已然入腹，蓝金色的光彩骤然释放出来，化为六条，分别缠绕在其他六人身上。而已经收敛了凤凰火焰的马红俊和奥斯卡也同时吃下了一根银色的香肠。他们身上冒出的，是白色的光彩。

轰――

昊天锤终于轰出，带着无数蛇电的黑光，宛如怒涛中的一条巨龙般奔涌而出。海水化为的晶体却是坚硬，可是在这咆哮的黑龙面前却顷刻间化为乌有，强烈的黑光冲破领域的束缚，直接从环形海的另一端海水中破穿而出。铿锵的破碎声骤然蔓延开来，环形海，似乎破裂了。无数裂纹以及其惊人的速度四散纷飞。

被封印的唐三，就是凭借着自身高大七十八级的魂力，加上奥斯卡、宁荣荣强力的辅助技能，以昊天宗这强大的叠加锤法轰出了一条通道。

小白只觉得一股无法抵御的巨力骤然在海水中爆发开来，那并不是针对她的，而是针对她所发出的领域。尽管她施展的已经是领域的第三阶段，但就在那一瞬间，她却发现，自己已经真正失去了与周围一切海水的呃联系，眼前剩下的只有黑暗。

领域与使用者本体相连，领域被迫，小白受到了不可避免的巨大冲击。鲜血从大嘴中喷吐而出，染红了碎裂的海水，同时她也完全陷入了昏厥之中。尽管那时间并不长，可对于早已准备好的史莱克七怪来说，已经足够了。

当今天下，什么武魂是速度最快的？毫无疑问，属于唐门敏之一族族人的尖尾雨燕是最快的。哪怕白沉香的魂力只是五十级，魂技更是只有四个。她的速度也能凌驾于史莱克七怪任何人之上。而马红俊和奥斯卡此时所吃下的，正是以白沉香鲜血为引，奥斯卡在服用了坚挺金苍蝇情况下制作出来的复制镜像肠。

白色的翅膀，在他们背后展开，尽管看上去有些不协调，但在此时此刻，这却是他们能够爆发出最快速度的唯一方法。

小舞吃下唐三鲜血制作而成的复制镜像肠，成为了以蓝银皇连接众人的桥梁，之前消耗最小的马红俊和奥斯卡使用尖尾雨燕复制镜像肠，成为最好的助推器。大量消耗后的唐三、宁荣荣、朱竹清和戴沐白全部被连接在一起，七怪一体，下一刻，以在百米之外。

七道身影，有些散乱的冲出了环形海，就在他们飞出的刹那，背后的环形海已经轰然倒塌，惊涛骇浪翻卷，发出震耳欲聋的轰鸣声。

扑倒在沙滩上，每个人都在大口大口的喘息着。为了突破小白的封锁，他们可以说竭尽了全力。完美的计划，从引诱、欺骗，各种小白未曾见过的技能，都成为了他们脱困的法宝。这才一战功成。

噗的一声，小白的大头从海面上穿出，此时，海上的光幕已经缓缓消失。

愤怒的注视着那七个倒在沙滩上，正兴奋喘息着的人类，小白忍不住怒道：“你们这些狡猾的家伙。你们最好祈祷后面的考验不要牵涉到我，否则定让你们好看。”

奥斯卡从沙滩上爬起来，哈哈一笑，手臂一抖，一连串的大香肠朝着小白的方向抛去，“先吃了这些吧。以后的事以后再说。”

小白张嘴接过香肠吞入腹中，看着奥斯卡的笑容，不知道为什么，心中的怒火平复了几分。

唐三也已经爬了起来，站在奥斯卡身边，“小白，对不起，不得以伤到了你。”

小白连哼两声，感受着恢复大香肠对自己伤势的好处，嘴角处牵动了几下，想骂，却没能骂出声。

其他人也都相继站起，来到唐三和奥斯卡身边，七人面面相觑，突然同时朝着环形海中的小白弯下了腰，直到九十度。

“谢谢你，小白。”

当他们直起腰板时，小白清晰的看到他们每个人脸上真挚的微笑。

他们……，他们这是在发自内心的感谢我么？小白愣愣的看着眼前这些人类，一种以前从未有过的情绪在心间流淌。

“不理你们这些无聊的人了。我走了。你们后面的考验也绝不会轻松，自己小心吧。”小白的声音在海面上回荡，而她自己却已经调转身形，钻入环形海中，身体几下扭曲，宛如箭矢般消失不见。

看着小白离去的背影，史莱克七怪每个人心中都有一种怅然若失的感觉，在这近一年的时间里，名为考验，可实际上，小白相当于一直陪伴着他们修炼。没有小白，他们的配合以及在海水中战斗的技巧决不可能如此快速的成长。对于他们来说，小白是亦师亦友的关系。所以，他们才真心的感谢小白，在这一年以来对他们的帮助。

就在这时，七道光芒同时从七怪额头处亮起，唐三额头亮起的是他那黄金三叉戟烙印，投射出海神九考的第二道光幕，瞬间破碎，化为光点融入体内。宁荣荣和小舞投射出的是血色光幕，其他四人投射出的都是黑色。

“巧妙的整合伙伴能力，发挥出更加强大的力量，突破十万年魔魂大白鲨之王的防线。海神第二考，通过。海神亲和度提升百分之五，总亲和度，百分之十。”

温和的金光传遍全身，这一次与通过第一关时感觉不一样，唐三只觉得自己消耗的魂力虽然没有恢复，可被小白震伤的精神世界却完全清明起来，甚至比以往要更加通畅。精神力有着很明显的提升。全身上下荡漾起一层蓝色的光彩。然后再缓缓渗入皮肤之中。

那绝不是蓝银草的光芒，而是充满了水属性的气息。

其他人的奖励也都和第一关通过时一样。除了小舞和唐三之外，每个人魂力提升一级，宁荣荣额外全魂环增加五百年修为。这样一来，她的第一魂环也随之变成了紫色。而小舞得到的奖励依旧是一句简单的奖励叠加。

在第二考奖励出现的同时，第三考的题目也已经出现在众人各自的脑海之中。

“潮汐炼体？什么意思？”奥斯卡疑惑的问道。

唐三道：“看来我们第三考的内容又是一样的，我也是潮汐炼体，不过和第一考穿越，海神之光一样，我是双倍潮汐炼体。”

“很快你们就会知道潮汐炼体的含义。跟我来。”悠然之音在每个人耳边响起，不知道什么时候，一身红衣，高贵的海神斗罗波赛西已经出现在了他们身边。看着眼前的七人，波赛西眼中流露出明显的赞许，显然对于史莱克七怪集体通过第二考而感到欣慰。

说完那句话，波赛西转身朝着海神山相反的方向走去，她的速度看上去并不快，每一步都是那么轻缓自如，可是，史莱克七怪在惊醒过来后，全力追赶，才能勉强追在她身后。其中宁荣荣还需要依靠伙伴们的帮助才能赶上。而刚刚飞过来的白沉香甚至连询问的时间都没有，就赶忙跟上众人。小舞的灵魂回归本体，肉身由唐三带着。

波赛西这一走，就是整整两个时辰的工夫，以她的修为，虽然刻意控制了速度，但这两个时辰行进的距离也是极为可观的。

穿越树林，翻过山丘，也遇到了海神岛内的其他内海，七人紧随在波赛西身后，几乎路过了海神岛内所有的地形。

就在众人感觉到因为急速行进魂力开始无法保持速度的时候，突然间，隆隆巨响之声传入耳中。尽管还未看到，但那巨大的轰鸣声却像是天际的滚雷一般一声强过一声，震耳欲聋。

波赛西飘身而起，整个人宛如在空中自在飞翔，飞上了前方一座高达数百米的山峰。那山峰完全是由岩石形成的，上面寸草不生，通体漆黑。

数百米的高度对于史莱克七怪自然不算什么，很快，他们也爬到了山顶。当他们看到眼前的一切时，他们的心，不禁被深深的震撼了。

呈现在他们面前的，是一个凹入海神岛的山谷，外面，则是一望无际的大海。山谷从岸边凹入岛内，大约凹入数百米。周围全是他们脚下这种黑色的岩石，仅仅是踩上去就能感觉到其不逊于钢铁的坚硬程度。

这些都不是令史莱克七怪吃惊的地方，大海虽然波澜壮阔，但他们也不是没见过。真正让他们吃惊的，是在这凹入海神岛的山谷之中那惊涛拍岸的壮观景象。

不知道为什么，在海神岛外平静的海水一旦进入这片山谷之中，立刻就会变成狂涛怒浪，最高的浪头几达百米，重重的拍击在他们脚下的岩石上，那红名就是由此而来。那恢宏浩瀚的大自然之威，令每个人都有种噤若寒蝉的感觉。和大海相比，他们感觉自己是那样的渺小。

“这里就是你们第三考的地方。名叫怒浪绝境。乃是海神岛的奇景之一。就算是魔魂大白鲨那样的海魂兽，也绝不会来到这里。这也是大海中少有的海魂兽绝迹之地。你们知道为什么会出现这个凹陷的山谷么？”

戴沐白迟疑道：“不会是被海浪冲击出来的吧？”

波赛西淡然道：“你猜对了。这个山谷就是如此形成。在不断的冲击中，岩石被挤压。有机会你们可以试试看，这里的岩石因为被长时间拍打，不但坚如精钢，而且密度极大，同等体积的重量几乎可以与白银相媲美。”

唐三问道：“那我们的任务，究竟是……”

就在他开口的同时，波赛西缓缓抬起双手，刹那间，一圈海蓝色的光芒骤然从她身上释放开来，清晰的九个魂环浮现而起，令史莱克七怪惊骇的是，波赛西身上的九个魂环中，前八个竟然都是黑色，惟有最后一个魂环乃是红色的。

八个万年魂环，一个十万年魂环？这种情况别说是看到，就算是听也从未听说过。尽管史莱克七怪对于波赛西的实力早已有所估计，可当他们真的看到波赛西身上升起如此恐怖的魂环搭配时，每个人内心深处的震惊和恐惧还是前所未有的巨大。

她是怎么做到的？难道她也是双生武魂，眼前施展的是后修炼的第二武魂么？

不，不是。唐三很快就否定了自己的猜测。因为波赛西背后，已经浮现出了一个巨大的虚影。那虚影他们都看不清，但威严的气息，以及对于波赛西的传说令他们明白。这位海神斗罗的武魂，就是海神。以她对海神的忠诚以及海神人间代言人的身份，怎么可能还有第二个武魂呢？

蓝光普照，没有给众人带来任何一丝压力，那看似柔和得没有任何魂力波动的蓝光并不是波赛西的任何一个魂技。似乎到了她这样的级别之后，是否使用魂技已经不再是战斗的关键。

蓝光飘落山谷之中，很快，蓝光就飘散到了下方山谷的每一处角落。而就是这时，奇异的景象出现了。

之前还怒浪涛天的山谷之中，一切突然变得平静下来。平静的极为突兀。仿佛那高达百米的怒浪就是被波赛西释放出那看似毫无魂力波动的蓝光硬生生的压回了海面。

这时什么样的力量啊？凭借一己之力与大自然抗衡，还占据了绝对的上风。虽然这是史莱克七怪第一次见到波赛西的实力，可他们对于九十九级巅峰斗罗却有了全新的认识。如果说普通的封号斗罗强大，那么，他们强大的还只是人力而已。而九十九级巅峰斗罗就已经不再是人力。他们拥有的应该是天地之力的一部份才对。

蓝光骤然增强，站在波赛西身边的唐三清楚的看到，波赛西眼底闪过一层强烈的蓝光。紧接着，那已经被压制得平静的海面上，七根灰色的柱子缓缓升了起来。它们上升的速度很快，所以也立刻就被史莱克七怪注意到了。

每一根柱子顶端，都有一根横起来的小柱子，与粗大的柱体本身融为一体，看上去顶端就像是一个十字架。而在这十字架上，一共有五个灰色的环。

如果是别人看到这些，一定会以为那是石柱，因为那很像是灰色的岩石。可唐三却凭借着紫极魔瞳看透了那灰柱的本体。

“深海沉银？这是深海沉银。”以唐三坚定的心性都忍不住惊呼出声。深海沉银的珍贵没有人比他更清楚。要知道，暴雨梨花针制作时所需要的材料就是深海沉银的银母。而银母完全可以通过深海沉银提炼而来。眼看着那横截面直径大约在一米左右，已经升高到五十米的七根柱子，唐三的震撼可想而知。这要多少深海沉银才能铸造而成啊！要知道，同体积的深海沉银比黄金还要重上几倍。这七根巨柱每一根恐怕都有数十万斤以上，难以计算。而它们就在海神斗罗波赛西释放出的莫名能量作用下从海水中升了起来。

“这里，就是你们第三考的地方。我会一直在这里陪着你们进行考核。有谁坚持不住，可以开口求救。黑级五考者，每天需在沉银柱上坚持三个时辰，六考者为四个时辰，七考者五个时辰，至于你……”波赛西的目光落在唐三身上，缓缓的道：“海神九考者，十二个时辰。考核初期你们可以缩短一些时间，但从现在开始，之后的三百六十五天，平均下来在沉银柱的时间必须是我刚说的这些。否则，就是考核失败。”

众人总算是明白了这第三考核的含义是什么，竟然就是要让他们在沉银柱上承受这怒浪绝境中海浪的冲击。也就是所谓的潮汐炼体。

“那现在就开始吧。大家不要勉强。麻烦您了，前辈。”说话的是唐三，自从来到这里之后，他们就没有其他的选择。海神赐予的考验必须要完成。这也是他们期待的压力。

蓝光化为七股，分别围绕上了七人的身体，下一刻，光芒闪动之中，史莱克七怪只觉得身体一轻，已经飘然而下，各自落向了一根沉银柱。

七根沉银柱的位置是呈三角形排列的。最前方的是一根，然后是两根，四根。共七根。

唐三毫无疑问的落在了最前面的一根沉银柱前，灰色的沉银柱上亮起一道银光，唐三只觉得身体一紧，整个人已经贴合在沉银柱那十字的位置上。上面的五个沉银环同时扣住了他的身体。分别扣在脖子，腰间，双脚以及两个手腕处。将他整个人牢牢的固定在沉银柱上。

其他六人的情况也和唐三一模一样，位于唐三身后两根沉银柱上的，正是小舞和宁荣荣。再后面四个，依次是戴沐白、朱竹清、奥斯卡和马红俊。

伴随着海神斗罗波赛西收回的双手，蓝光渐渐褪去，一股莫名的压力也随之弥漫于七怪心间。此时，他们的魂力在突破第二关以及接下来赶路的这段过程中已经消耗了大半。回想起先前惊涛拍岸的场景，多少也有些紧张。

没有了波赛西的能量限制，众人脚下的海水开始沸腾起来，五十米，看上去很高的高度，可随着海浪奔涌，下方的海水已经距离开始距离他们越来越近了。海浪冲击岸边岩石的声音也随之响起。

时间不长，一个巨大的海浪已经扑面而来，上升到了与他们等同的高度。轰然巨响中，第一个拍在了唐三的身上，紧接着是小舞、宁荣荣以及后面的四人。

带着滔天的气势，海浪重击在七人身上，却令他们心中产生出一种诧异的感觉。并没有想象中那种强烈的冲击感。海浪虽强，冲到身上也令他们一阵窒息，但感觉上却是完全可以承受的。有着沉银环的固定，他们根本不用怕身体被海水冲走。沉银柱也在海水的冲击下纹丝不动。

难道说，这第三考比前两考还要简单不成？同样的疑惑出现在史莱克七怪心中。不过，他们这疑惑也只是持续了不足一炷香的时间，脸色就已经出现了变化。

没错，一波海浪的冲击并不是很强，但是，他们要面对的却是永不停息的冲击。

第一波海浪尚未完全过去，第二波海浪就已经冲了过来。他们所在的位置是在接近岸边礁石的地方，海浪汹涌升腾到近乎百米的高度再重重的轰击而下，以众人魂圣的身体，刚开始的时候自然不会有太大的感觉。可冲击的次数超过十次以后，他们就不得不催动起自身的魂力来抵挡了。因为那持续不断的冲击，已经令他们的身体出现了麻木的感觉。不是疼，而是麻木，筋脉、血肉、骨骼，所有地方都传来的麻木。

那惊涛骇浪就像是一名魂力强大的高手不断催动着能量形态的攻击冲撞在他们身上，每一次冲撞都全面的覆盖了他们整个身体。接下来，短短一刻钟的时间内，他们每个人都承受了数百次冲击。麻木渐渐像疼痛转变。他们因为先前大量消耗，魂力已经开始不足以护体了。只能硬生生的承受着那剧烈的冲击。

在七人之中，情况较好的是唐三、小舞、戴沐白三人。他们三个的身体强度是七人中最强的。尤其是唐三和小舞，在不实用魂技的情况下，两人的身体最为强悍。唐三经过不断的磨练，身体早已达到了极其恐怖的坚韧程度，小舞本身是从十万年魂兽修炼而来，又经过了相思断肠红的脱胎换骨。相思断肠红的作用之一就是不坏金身。所以，虽然现在的小舞并没有灵魂控制身体，她自身的抗压能力却仅次于唐三。就算是戴沐白，在不施展魂技的情况下也要逊色于她。何况小舞身上还有一件护身的八宝如意软甲。

情况最糟糕的就要属宁荣荣了，七根沉银柱，越靠前的受到的冲击就越大。唐三首当其冲，其后就是宁荣荣和小舞。论身体状况，宁荣荣比小舞可是差远了。如果不是经历了第一考时海神之光的压力洗礼，恐怕此时她已经在数百次海浪的冲击中昏迷过去。哪怕她的身体强度要远高于一般的辅助系魂师，此时也是全身酸麻，说不出的痛苦。

唐三在前方承受着冲击，对于他来说，这百来下的冲撞还不算什么，虽然比当初那瀑布的冲击要迅猛的多，但他的身体也确实强韧的令人发指。在承受海浪的同时，他也一直在关注着伙伴们的情况。宁荣荣这边的状况他自然发现了。立刻开启了自己的蓝银领域，分出一道蓝光笼罩在宁荣荣身上。

受到蓝银领域的刺激，宁荣荣自身生命力大幅度提升，同时防御力也得到一定增加，这才能够勉强支持。

很快，众人就发现了第二个问题。那就是在这第三考之中，所有辅助型的魂技全部失效了。

第二考结束后，唐三和宁荣荣被封印的技能就已经解封。可此时，宁荣荣却根本无法用出自己的九宝琉璃塔。这次不是被封印，而是那不断冲击而至的海浪根本容不得她用九宝琉璃塔的光芒去辅助别人。奥斯卡就更别说了，双手给限制住了，他就算能制造出香肠来，也没法吃。

与此同时，戴沐白、朱竹清和马红俊都发现，自己增幅自身的技能全部失效。像什么白虎金刚变，浴火凤凰之类的技能都无法施展。只能硬顶着海浪的冲击。

对于史莱克七怪来说，七根沉银柱就像是铸造时所用的铁毡，他们的身体就像是被铸造的金属，而那无穷无尽的海浪就是铸造锤的打击。

海神斗罗波赛西盘膝坐在山顶处，静静的看着他们。从这一天开始，史莱克七怪将要承受的，乃是长达三百六十五天的痛苦经历。

第一次尝试，哪怕是身体最坚韧的唐三，也只是坚持了三个多时辰，身体就已经麻木的没了知觉。当七人依次被波赛西救上岸时，几乎都是瘫软在那里无法动弹。当麻木的感觉消失后，如同万针穿心一般的痛苦折磨的他们欲生欲死。这痛苦足足持续了十几个时辰才随着他们状态恢复开始修炼而消失。

经过了这次洗礼，他们才深刻的明白，这看似简单的第三考，其实要比第一考、第二考加起来还要痛苦。

如果说第一考考验的是他们的魂力，第二考是锻炼他们在海中的实战能力。那么，这第三考就是锤炼他们的身体。而毫无例外的，这三大考核中重要的组成部分都是对毅力的测试。只不过这第三考核的恐怖程度带给了他们全新的认识而已。

接下来，史莱克七怪开始了他们生不如死的三百六十五天。其中承受痛苦最大的就是宁荣荣了。尽管奥斯卡在每次开始前都给她先吃下大量的香肠，甚至包括坚挺金苍蝇来提升她身体的抗性。可是每次考核下来，宁荣荣却都是痛不欲生。

可就算是这样，她却依旧坚持了下来。从刚开始坚持半个时辰都极为困难，到一个时辰，两个时辰，三个时辰，四个时辰，直到第三个月结束的时候，宁荣荣终于能够勉强在海浪的冲击下坚持五个时辰了。但是，她在后面的时间中，承受海浪冲击的时间还要增加。来弥补前面三个月欠下的。

在最初的一个月，哪怕是最沉稳的唐三都在痛不欲生的时候忍不住腹诽海神几句。这考核实在太变态了。七怪在那无与伦比的痛苦中所承受的煎熬就像是在地狱生存一般。可随着时间的推移。当一个月过去后，他们却发现，在海浪的不断锤炼之中。他们的呼吸甚至都会随着海浪的波动而变化。而身体也变得越来越强韧了。

这种情况变得越来越明显。到了三个月之后，他们甚至发现，在每天最初承受海浪冲击的时候，不但不再感觉到痛苦，反而感觉到全身舒爽。说不出的痛快。当然，这种感觉随着海浪冲击时间的增加会重新变成那种痛不欲生的感觉。可身体实实在在的增强还是令他们咬牙坚持了下来。

正所谓吃得苦中苦，方为人上人。不承受这样的折磨，自身的实力又怎会快速进步呢？

海神斗罗波赛西每天就坐在山顶，给他们必要的救援。没见她外出通知过，但每天都会有人送来丰盛的饭菜供七怪实用。白沉香则完全成为了后勤工作者。在七怪痛苦的满地打滚时照顾他们。衣服破损时为他们缝缝补补。照顾着他们在考核之外的生活。

当来到这里的第六个月过去后，令人惊奇的一幕出现了。戴沐白在一次不经意的活动身体时，突然惊讶的发现，自己挥动的拳头中竟然带着一股海啸般的声浪。似乎身体也变成了海浪一般，魂力虽然也有所提升，可他发现，自己整体力量的提升却绝不只是魂力提升那么简单。肉体的力量几何倍数的增强了。与魂力结合在一起后，能够发挥出同等级更强的攻击。

第二个惊喜是唐三发现的，在他搂住没有灵魂的小舞时，他的手掌接触在小舞的手臂上，小舞手臂的皮肤竟然会自行波动，如同波浪一般的律动似乎在化解着他的力量。

经过尝试，众人发现，这两个发现是出现在每个人身上的。肉体力量增强，皮肤的自动卸力。这无疑都是那惊涛骇浪赋予他们的能力。

也正是从这时候开始，他们才有了些苦尽甘来的感觉。其中，身体较强的唐三、戴沐白、马红俊已经增加在海浪中修炼的时间。

到了最后三个月的时候，唐三更是经常会在海浪中承受十二个时辰以上，直到筋疲力尽才会上岸。修炼三、四个时辰后再投入其中。

今天是来到怒涛绝境第十二个月的第一天，唐三熟悉的来到了沉银柱上。现在他已经不需要海神斗罗波赛西的帮助自己就能凭借力量暂时压制浪涛来到自己的位置。

沉银环锁定身体和四肢，深吸口气，第一波巨浪已经冲上了他的身体。轰然巨响中，舒爽的感觉同时从四肢百骸传来。份外舒适。体内的玄天功内力伴随着海浪的冲击自行运转起来，皮肤、肌肉、经脉，甚至是骨骼，都会随着海浪的冲击而轻微律动。