# 第二百三十八章 唐三的第八魂环

史莱克七怪的其他人自然也不会闲着，为了尽快完成任务，戴沐白和朱竹清直接用出了武魂真身幽冥白虎。幽冥白虎背有双翼，在展开真身的情况下，幽冥白虎不但能够从空中攻击，而且他们的体积和下面的邪魔虎鲸相比一点也不吃亏。

就连小白都在幽冥白虎面前吃过亏，更何况这些疲倦的邪魔虎鲸了。一时间，幽冥白虎所过之处血肉横飞。很多邪魔虎鲸甚至还没有发出什么技能，就被那巨大的虎爪百岁了头部。脑浆迸裂而死。

马红俊独自展开了攻势，他的实力自然不能和幽冥白虎比，但水火相克，他的凤凰火焰又是这些鱼类天生的可行，化身为七首火凤凰之后，他将自己的凤凰领域内蕴于自身之上，把火焰的能力爆发到极致。不断从天空之中俯冲而下。虽然一次俯冲未必能够杀掉一头邪魔虎鲸，但每次都会有所收获。配合魔魂大白鲨，他的任务数字也在不断的提升之中。

在七怪中，要说最猥琐的，那无疑就是奥斯卡了。他也知道火克水的道理，而且胖子的武魂真身还能自由飞翔，因此，他吃下的复制镜像肠正是以马红俊的鲜血制作出来的。化身成单首火凤凰在空中盘旋。他不像戴沐白、朱竹清和马红俊那样正面与敌人碰撞，而是专门捡漏。一看到那只邪魔虎鲸重伤将死，立刻就是一个俯冲结束其性命。这样虽然猥琐了点，但他的任务数字倒是也不落后。

如果说魔魂大白鲨和邪魔虎鲸是两只军队的士兵在一起碰撞，那么，史莱克七怪这几个人无疑就是带领魔魂大白鲨这支军队的将军。以他们为首，在唐三杀神领域的帮助下，一时间所向披靡。邪魔虎鲨的伤亡数字不断上升。鲜血飞溅，庞大的能量波动不断从海面上爆发开来。

唐三身在半空之中也没有闲着，作为史莱克七怪的灵魂，此时他所做的就是掌控全局。在蓝银真身的状态下，右手之上总是会凝聚出一根蓝银霸王枪。那边有魔魂大白鲨遇到危险，他的攻击立刻就会降临。凭借恐怖的精神力，蓝银霸王枪的攻击轨迹再不是不可控制的。以唐三的暗器手法，可以说是枪不落空，而且专找邪魔虎鲨的要害。

战斗刚开始的时候，邪魔虎鲸王还是自信满满，毕竟，一直以来他们都压制的魔魂大白鲨毫无反抗之力。可当他与凶悍的小白碰撞在一起，展开对攻之后，邪魔虎鲸王开始发现不对了。

原本应该被他全面压制的小白竟然和他战了个棋逢对手。小白背后，不断有一道道彩色光芒注入她体内，令她的攻击、防御、速度、力量等各方面能力都有着极大幅度的提升。同时，邪魔虎鲸王发现，自己的体力竟然还不到巅峰时期的七成。此消彼长之下，实力明显弱于他的小白竟然不断在他身上留下一道道伤口。

最令邪魔虎鲸王感到愤怒的就是周围那杀神领域之修罗地狱的效果。不论怎样，他也无法发挥出自己全部的力量。在小白的纠缠攻击下，就算想要去援助自己的族人也做不到。只能眼睁睁的看着族人不断死亡。

邪魔虎鲸王明白，再这样下去，恐怕今天真的要全军覆没了。面前的小白虽然强悍，但他还能抵挡的住。但他的族人却已经越来越无法坚持了。伤亡数量远远大于魔魂大白鲨群。

能够修炼到十万年级别，邪魔虎鲸王当然不是傻子，他明白，空中漂浮在那里释放领域的唐三才是关键。他那范围极大的领域至少削弱了自己族人百分之十以上的战斗力，却给魔魂大白鲨增幅了百分之十以上。这才导致了在同等数量的情况下，自己的族人竟然打不过魔魂大白鲨。

想到这里，邪魔虎鲸王庞大的身体猛的在海水中一卷，紧接着，身体宛如弓弦一般弹出，硬受了小白一记魔鲨之牙，在身上多出了数十道伤口，但他的蓄力也已经完成，一道粗如水缸的铁灰色水柱从背后喷吐而出，直奔空中的唐三而去。

“小心。”小白怒吼一声，身体腾起，重重的撞击在邪魔虎鲨王身上，将其掀飞，再次化身悍妇，凶猛的攻击。

半空之中，唐三的注意力始终在高度集中着，似乎早就猜到邪魔虎鲸王会对他发动攻击似的，面对锁定自身的铁灰色水柱，唐三并没有闪躲。右手食指中指并拢，在眉心处黄金三叉戟烙印的位置轻轻一点，然后再朝着下方甩出。

晶莹的蓝色蓝色三角随着他剑指甩出，三角体在空中扩张，眨眼间这等边三角体已经扩张到边长一米，通体释放着深邃的蓝，正面迎上了那道灰蓝色的水柱。

邪魔虎鲸王那一击可以说是全力以赴，为的就是要一次性毁灭唐三，让自己的族人从修罗地狱中解脱出来，否则他也不会因为蓄力而承受了小白数次攻击。

十万年魂兽的全力一击，唐三也敢硬挡？答案是肯定的。那深蓝色的三角体就那么从正面轰上铁灰色的水柱。

无比庞大的能量波动在空中爆发开来。深蓝三角体在空中滴溜溜旋转，就像是瀚海乾坤罩的本体一般。而那爆发的铁灰色水柱虽然强悍，但可以清晰的看到，水柱中的能量似乎被瀚海乾坤罩分离开来，灰色的气息四散纷飞，而无数蓝色光点却被瀚海乾坤罩强行摄入。

唐三甩出的，当然不会是瀚海乾坤罩本体，而是瀚海乾坤罩本身的技能，乾坤破魔。头骨进化之后，这个技能就变成了纯精神能力驱动。没错，唐三的魂力确实远不能与十万年邪魔虎鲸相比，但是他的精神力却已经强悍到了海神斗罗波赛西那个级别。乾坤破魔只对能量形态的攻击有效。可笑的是，邪魔虎鲸王为了追求攻击力，喷出的铁灰色水柱中并没有真正的水，而是他自身提纯的能量。自然就被乾坤破魔硬生生的挡了下来。

唐三早已做好了准备，哪怕乾坤破魔抵挡不住，他还有无敌金身作为后盾，自然不会有任何问题。

红光闪烁，在抵挡住这一击后，小舞也从唐三的如意百宝囊中钻了出来，灵魂回归本体之中，被唐三一只手环抱在腰间，身体不至于坠落。她的考核是要跟随唐三完成任务，在如意百宝囊中当然不行。此时大局已定，唐三自然就将她放了出来。

好不容易才再次抵挡住小白的攻击，邪魔虎鲸王的心却沉到了谷底，看着那蓝晶晶的三角体回归唐三眉心之中，厉吼一声，“真的是海……”

没等他说完，小白已经再次扑上，一口狠狠的撕下了他胸腹部的一块血肉。

唐三冷冷的扫了邪魔虎鲸王一眼，右手一道蓝银霸王枪甩出，洞穿了一只险些咬住魔魂大白鲨的邪魔虎鲸头部。精神力再次增强，修罗地狱强横的压制效果再次提升。

邪魔虎鲸群与魔魂大白鲨群的战斗此时已经没有了任何悬念。凭借着幽冥白虎的恐怖势力，只不过是这么一会儿的工夫，死在戴沐白和朱竹清手下的邪魔虎鲸数量就超过了三十。胖子的收获也有十三。就算是奥斯卡，也已经完成了自己的任务。

宁荣荣从容的站在一头未参战的魔魂大白鲨背后，不断将一道道增幅能量注入小白体内，九宝琉璃塔的光芒覆盖在她全身，显然是已经用出了第七魂技九宝真身。以她现在的状态，只给小白一个人进行增幅，就算维持一个时辰也不成问题。九宝真身最大的好处就是增幅时间的延长。闲暇之间，她还能偶尔腾出手来暂时给一些处于劣势的魔魂大白鲨进行短暂增幅，令其扭转局势。

邪魔虎鲸的数量已经变得越来越少，从刚开始只有成年的邪魔虎鲸投入战斗，到后来修为低的也进入战斗之中，魔魂大白鲨已经占据了压倒性的优势。

邪魔虎鲸都很清楚，比速度，他们不可能是魔魂大白鲨的对手，惟有一拼才能有半分生机。所以根本没有后退的可能。但偏偏又被唐三那恐怖的杀神领域笼罩其中，战意大减，实力根本发挥不出来，再加上史莱克七怪高爆发力的攻击，如何还能抵挡的住。

一道巨大的火影骤然从七首火凤凰处爆发而出，带着炽热的凤凰火焰从天而降，重重的轰击在一头格外巨大的邪魔虎鲸背后。轰然巨响之中，炸的那邪魔虎鲸全身颤抖，背后开了一个焦黑的大窟窿。正是马红俊在武魂真身状态下凭借着凤凰领域增幅发出的凤凰穿云击。

这一击，直接就将这头修为起码在两万年以上的邪魔虎鲸彻底毁灭。马红俊也随之化为人形。武魂真身对魂力消耗相当巨大，不间断的战斗令他也有些承受不住了。漂浮在半空之中喘息着吃下几根恢复大香肠补充体力。

戴沐白和朱竹清也在后方休息，同样完成了任务，众人的心情已经放松下来。

伴随着双方数量上的倾斜，战斗更加不成比例，剩余的邪魔虎鲸几乎都被至少三、四头魔魂大白鲨围攻，根本就没有任何机会。不再需要史莱克七怪相助了。而已经完成任务的众人也自然放松了下来。

就在这时，突然间，一股特殊的能量波动从战团的中心处暴起，原本渐渐压制了邪魔虎鲸王的小白突然被一股巨力弹了开来。

邪魔虎鲸王庞大的身体漂浮在海面上停顿下来，并没有追击小白，他身上原本的金属光泽迅速的被一层死灰色所代替。无比巨大的能量波动仿佛封锁了整个海域。类似于小白领域中第三阶段的固化海域状态出现。令大海中不论是邪魔虎鲸还是魔魂大白鲨的行动速度都变得迟缓起来。

“不好。”小白惊呼一声，再次冲上前，可是，邪魔虎鲸王身体周围却多了一层特殊的无形能量再次将她的身体弹开。此时，就连它那双眼睛也从血红色变成了灰白色，身体周围的空气都开始剧烈的扭曲起来。

“它要自爆，快阻止他。”小白恐惧的大吼一声。

十万年魂兽自爆是怎样的情形在场任何人都不知道，但却完全可以想象的道，一头修炼了十万年的魂兽将自己积蓄的能量与灵魂同时爆发出来那是何等恐怖的力量。一旦真的发生，恐怕在场能够活下来的人没有几个。

谁也没想到，到了最后关头，邪魔虎鲸王居然如此暴戾，要以自己彻底从这个世界抹杀为代价与魔魂大白鲨和史莱克七怪同归于尽。

所有的邪魔虎鲸在这一刻都表现出他们强横的一面，不但没有丝毫退意，反而发起了最后的攻击。每一头邪魔虎鲸都在以透支自己生命力为代价疯狂的攻击着周围的魔魂大白鲨，不为了击杀对手，只是缠住这些死敌，不让他们脱离战场。

蓝金色的身影飘然来到了那邪魔虎鲸王巨大的身体正上方，冰冷的眼神没有半分情绪波动。手掌中，那带走了数十条邪魔虎鲸生命的两仪泉水承载玉瓶再次出现在他手中。

此时，唐三想到的并不是眼前这一战，而是当初他险些惨死在深海魔鲸强大攻击时的情景。当时自己如果能够想起取出这玉瓶，或许情况会完全不同吧。

“一起死吧。”邪魔虎鲸王歇斯底里的怒吼着。他的身体开始急速膨胀起来。显然是在点燃体内的全部能量。

“想要自爆，没那么容易。”小白也无法攻破的无形屏障，唐三自然不会认为自己能够攻破。他做的事情很简单，打开玉瓶，将其中两色泉水倾泻而下。

刺耳的爆鸣声从邪魔虎鲸王上方十米处想起，庞大的白色雾气升腾而起。原本无形的护罩变成了有形，只不过剩余的只有一半，凝结成寒冰的一半。而另一半却悄无声息的融化了。

寒极阴泉与炽热阳泉的能力可不只是作用于物体上，它们对于能量也同样有所作用，否则又怎么可能被称之为天地之间的至寒至热呢？

红色的泉水，在唐三的引导下，准确的滴落在邪魔虎鲸王背上那用来换气的孔中流淌而入。

如果是邪魔虎鲸王正常状况，他至少有一百种方法可以闪躲开或者用瞬间爆发的能量荡开这泉水。但此时此刻，他正处于自爆状态，身体根本不能移动万分。庞大的躯体也只是依靠自爆过程中释放出的无形能量保护。那可是连十万年海魂兽小白都无法突破的屏障。他又怎会想到居然会被敌人以这样的方法突破呢？

正在剧烈膨胀的身体骤然停顿下来。唐三也停止了玉瓶的倾倒，谨慎的将瓶塞塞好。

之前附加在四十根弩箭上的不过是四十滴炽热阳泉而已。不到瓶子里的十分之一。而此时唐三却唯恐邪魔虎鲸王不死，足足将温玉瓶内近半的两仪泉水倾倒而出。

没错，两仪泉水是相互克制的，不过，这邪魔虎鲸王可没有吃过唐三当初服用的两大仙草，烈火杏娇疏和八角玄冰草。而且泉水又是直接入体。

他那庞大的身体在短暂的停顿过后，突然，哧的一声，就像是气球被扎破了一般，一股紊乱的能量从背后那孔洞中喷出，将正上方的唐三吹的倒飞而出，好不容易才稳定住身体。而邪魔虎鲸王膨胀起来的身体也开始急剧收缩。快速的干瘪下来。最诡异的是，他的身体只有一半是干瘪下来的，另一半却在寒极阴泉的作用下被冻结的坚如钢铁。他那原本无比强横的气息就像是散去的水蒸气一般眨眼无踪。一代海中霸主，十万年魂兽邪魔虎鲸王就这么死在了冰火两仪眼中出产的两大神泉之下。

说起来，也要算他倒霉，如果他不使用自爆这种技能，唐三也没机会这样向他倾倒泉水。如果不是他本体为鲸鱼，背后有哪么个巨大的呼吸孔，唐三也无法让泉水在他体内发挥作用。换了大明、二明，一旦被泉水沾染上，只要立刻切掉那个位置的皮肤，以十万年魂兽身体的强大抗性，也就是受点伤而已。这邪魔虎鲸王既可以说是死在了唐三的算计之下，也可以说是死在了自己身体特性之上。连最后自爆毁灭敌人的愿望也没能实现。

没有了邪魔虎鲸王的领导，剩余的邪魔虎鲸根本没能过多的顽抗，在小白面前，它们更不会有自爆的机会了。缓过气来的史莱克七怪帮助魔魂大白鲨同心协力，很快，就扫平了所有残存的邪魔虎鲸。给这场种族之战画上了一个完美的句号。

令人愉悦的熟悉光幕再次出现，戴沐白、奥斯卡、马红俊、朱竹清、宁荣荣五人脑海中出现的话语都是一样的。

“第四考，鲨鲸之战完成。由于特殊原因，降低了考核难度，奖励减半。魔魂大白鲨伤亡不到百分之十，奖励乘二。奖，魂力提升一级。”这一次，宁荣荣多出那五百年魂环修为的奖励并没有再出现。

小舞依旧是奖励叠加。而当唐三额头上喷薄而出的金色光幕破碎时，他却得到与众不同的奖励话语。

苍老而威严在唐三脑海中盘旋，“以智取胜，将损失降到最低，单独击杀超过五十头邪魔虎鲸，亲手杀死邪魔虎鲸王。智慧与力量并重，第四考超额完成。海神亲和度增加百分之十，总亲和度百分之三十五。”

黄金三叉戟烙印亮了起来，一改以往那黯淡内敛的样子，夺目的光芒闪烁，就像是唐三额头上多了一颗星星似的。同时，唐三感觉到，自己的精神世界似乎多了一扇大门，用精神力推开这扇门，立刻就会进入到一个金色的世界之中。

下意识的，他驱动自身精神力涌入这个全新的世界。顿时，唐三额头上的黄金三叉戟金光大放，庞大的光芒照亮了血色海水，也照耀在所有的魔魂大白鲨身上。

史莱克七怪都没有什么特殊的感觉，只是觉得那金光暖洋洋的，十分舒服，带着几分威严的气息。

但是，魔魂大白鲨群的每一条鲨鱼却都开始了轻微的颤抖，哪怕是小白也不例外。发自内心的恐惧和尊敬，令它们都低下了自己高傲的头，围绕着唐三静静的膜拜着。

海神之光，这就是海神之光了。唐三心中大喜，感受着那并没有任何攻击和防御能力的金色光芒沐浴全身，他甚至比紫极魔瞳提升到浩瀚境界时还要兴奋。因为，有了这金光，就意味着小舞距离复活又近了一步。现在，他真的就只差实力提升到封号斗罗级别了。

收回注入黄金三叉戟烙印的精神力，释放的海神之光顿时收敛，但唐三额头上的金色三叉戟还是闪亮的。这是和以前相比的重要区别。

没有了海神之光的照耀，魔魂大白鲨们明显平静下来。这令唐三发现了海神之光的另一个功效。威慑。准确的说，应该是对于海魂兽的威慑。

奥斯卡有些不满的嘟囔道：“我们都超额完成任务了。怎么还弄个任务难度降低？”

戴沐白没好气的道：“还不算降低？你自己琢磨琢磨，我们这第四考和前面三考相比感觉如何？要是没有小三先把那些邪魔虎鲸弄的疲惫不堪，还干掉了一部份。我们能这么轻松的完成考核么？能给个完整的奖励就不错了。那可是一级魂力啊！以我们现在的等级，苦修一年都未必能提升的了。”

“唐三大人，谢谢您。”小白从水中冒出头来，眼眸中流露着真挚的感激，目光转向其他人，“也谢谢你们。”

连她自己也记不清有多少年她和她的族人们一直生活在邪魔虎鲸的阴影下。不知道有多少族人在与邪魔虎鲸的种族之战中丧生。今日一次解决，族人伤亡不到百分之十，这对于她来说，就像是做梦一样。也更加坚定了她认为海神眷顾的想法。

唐三愕然道：“小白，你为什么这样称呼我？”

小白苦笑道：“大人，您认为是谁都能拥有海神之光的么？我不便多说。不过，现在您最好赶快将那混蛋的魂环收了吧。以它的修为，就算属性不是十分搭配您的武魂，也足以产生相当强悍的魂技了。怎么说，他也是海魂兽中仅次于深海魔鲸王的存在。”

听到小白的提醒，唐三这才想起自己的魂力已经达到八十级，而眼前刚被击杀的邪魔虎鲸王不正是一个极好的选择么？他也不需要和伙伴们客气，这里除了他以外，其他人都没有吸收十万年魂环的能力，他们也都没有达到魂力修炼的瓶颈。

“不只是我。香香，你也下来吧。这里濒死的邪魔虎鲸有不少，你也可以选择一个适合你现在等级的杀掉吸收魂环。虽然邪魔虎鲸不是飞行类魂兽。但它的探查能力和魂环品质还是相当不错的。你自己挑选能够吸收的极限。你现在的魂力应该不止五十级，所以在挑选时可以选择修炼年限略高一些的。小白，麻烦你让你的族人们帮她确定一下邪魔虎鲸的修炼年份。”

“谢谢三哥。”白沉香从天而降。她的魂力达到五十级已经有很长一段时间了，虽然一直在努力的修炼，可始终没有得到第五魂环令实力提升，眼前这么多万年级别的邪魔虎鲸，那些濒死的都已经失去了反抗之力，自然能够找到一个年份最佳的来吸收。正像小白所说的那样，邪魔虎鲸的魂环品质已经足以弥补属性上的缺陷了。这一点不论对唐三还是对白沉香来说，都是相当不错的。

小白让一头体型较大的魔魂大白鲨暂时充当白沉香的坐骑，帮她挑选，并在其上吸收魂环。而她自己更是亲自做了唐三的坐骑。

唐三本打算在龙渊艇上吸收邪魔虎鲸王魂环的，但小白却告诉他，邪魔虎鲸王的能量极为霸道，很容易外溢，令船体破坏，影响到唐三的吸收。唐三这才不再推辞，端坐在小白背上开始了吸收的过程。

暗红色光芒涌动，几乎一瞬间就进入了唐三体内。当唐三真正开始吸收邪魔虎鲸王的魂环时，他才理解为什么小白会说邪魔虎鲸王魂环能量霸道。

唐三的第七魂环虽然也是十万年，但那是承受了神赐魂环的考验而来。换句话说，如果当时他承受不住痛苦，也随时可以退而求其次，成就一个万年魂环。

可眼前的情况却不一样，从吸收开始，他就再没有反悔的机会，恐怖的十万年魂环能量带着极其霸道的气息直接就冲入了唐三体内。那一瞬间的爆发，如果不是唐三身体已经经过千锤百炼，恐怕直接就要被摧毁。

就算他强行顶住了，也被冲击的七窍流血，全身剧烈的颤抖起来。

要知道，邪魔虎鲸王乃是被唐三用冰火神泉杀死，而且未能自爆成功，魂环中蕴含的灵魂对于唐三的憎恨可想而知。临死前的刹那，他也明白了自己族人之前死亡的原因。可以说有着万分怨念。在这种情况下，唐三开始吸收它的魂环又怎么不受到剧烈的冲击。

刚一开始吸收，唐三就发现了不对，邪魔虎鲸王的魂环能量实在太霸道了。当初神赐魂环虽然也带给他巨大的压力，险些崩溃。但那毕竟是逐渐提升起来的，随着他的承受能力而渐渐增强。魂力提升了十级，但唐三要面对的却是将所有怨念彻底爆发出来的十万年魂环。他几乎在数息之后，就有些顶不住了。

小白作为唐三身体的承载着，立刻就发现了唐三身上出现的问题，无法被消化的能量已经从唐三体内溢出，冲入了她的身体。

小白赶忙凝聚起自己的精神力，大喝道：“用海神之光。”

小白的声音如同醍醐灌顶一般令唐三清醒过来。对啊！邪魔虎鲸王就算再强大，也是海魂兽。海神之光能对所有海魂兽产生威胁，对他的魂环能量自然也能起到效果。毕竟海神之光本身就是一种特殊的能量形态。

精神力毫不犹豫的涌入黄金三叉戟烙印之中，顿时，浓烈的金光披洒而下，将唐三的身体全部笼罩在内，就像是镀了一层金色液体般。

海神之光的威能出现，先前还极其霸道的邪魔虎鲸王魂环能量就像是火遇到了水，冰遇到了炭一样，顿时被压迫的收敛了许多。暴戾之气在威严的海神之光面前宛如冰雪一般消融着。

邪魔虎鲸王魂环的暴戾之气被海神之光压制，唐三也终于得以缓过口气来，迅速调整自己的玄天功内力，并不与那邪魔虎鲸王魂环庞大的能量正面相抗，而是以第三考时所领悟的那种波浪卸力之法与之抗衡。

庞大的魂环能量发起冲击时，唐三的内力一边卸力一边在卸力的过程中点点滴滴的吸收着那庞大魂力中蕴含的能量。他毕竟已经不是当初七十级的时候冒险吸收神赐魂环的级别了。八十级的魂力令唐三比那时候的整体实力强了太多，在局面稳定下来后，魂环的吸收就变得顺利了许多。虽然邪魔虎鲸王的魂环能量还是带给唐三很大的威胁，但伴随着不断的卸力和吸收，双方实力对比的天平开始渐渐倾斜。

看着唐三的情况稳定下来，众人这才松了口气，小白为了让唐三能够在绝对稳定的状态下吸收魂环能量甚至不惜用出了自己的领域，将自己身体周围这一片海水完全凝固。使端坐在他背上的唐三就像是坐在陆地上一般。

全身笼罩在海神之光中的唐三，就像是大海中的一颗太阳，金光流转，气息渐渐均匀。而那不断涌动的暗红色能量也渐渐的平静下来。

一个时辰后，白沉香率先完成了自己吸收的过程，黑色的第五魂环加入到她的魂环队列之中，令她惊喜莫名的是，在获得魂环提升后，自身的魂力直接从原本的五十级跳跃到了五十五级的程度。要知道，她今年也不过才二十二岁而已。以如此年龄达到五十五级的实力，别说是在敏之一族，就算是在整个魂师界也是相当可观的。不考虑武魂本身能力的情况下，她现在的魂力等级已经可以与当初武魂殿的黄金一代相比了。

不过，令众人有些遗憾的是，他们搜索了所有邪魔虎鲸的尸体，却并未找到任何一块儿魂骨，由此可见，魂骨的出产率是多么低下。当然，他们搜索的范围并不包括唐三身前不远处邪魔虎鲸王的尸体。十万年魂兽必出魂骨。而这块魂骨也毫无疑问的将属于唐三。

等待是漫长的，但对于史莱克七怪来说也是兴奋的。这一次，唐三高达八十级的魂力令他整个吸收魂环的过程变得轻松了许多。借助海神之光的压制能力，经过三天三夜的努力，他终于完成了整个吸收的过程。

当那暗红色光芒完全收敛时，一块暗红色的魂骨从邪魔虎鲸王身上破体而出，缓缓漂浮到唐三面前。

那是一块儿腿骨状的魂骨，仔细辨别能够看出，那是一块左腿骨，而这也是唐三正好缺乏的一块儿魂骨。