# 第二百三十六章 第四考，鲨鲸之战

眺望大海，奥斯卡道：“我们怎么找小白？难道去海里么？万一她不在，遇到了她的子孙什么的不认识我们，向我们发动攻击，可怎么办？”

唐三微微一笑，“别急，我自有办法。胖子，你和我走一趟。”说着，也不释放武魂，直接展开蓝银皇右腿骨的飞行技能腾空而起。

马红俊不敢怠慢，凤翼天翔展开，双翼轻拍，跟随着唐三一起腾入空中。随着实力的提升，他再不需要为自己凤翼天翔的飞行能力担心了，就算不实战武魂真身，这第三魂技也足以支持他在空中正常的飞行。

“释放你的武魂真身和领域。水火相克，你的气息小白又很熟悉。只要她在附近海域，一定能够感受到的。我帮你将领域范围扩大。”

“好。”自从服用了十首烈阳蛇内丹之后，马红俊虽然表面不说，但对唐三的话却是言听计从。在他眼中，唐三不只是兄长，同时也是恩人。鸡冠凤凰葵化解了他的邪火，令他真正拥有了火凤凰武魂。十首烈阳蛇内丹更是将他的实力提升到了另一个层次，尤其是拥有了封号斗罗才有可能产生的领域能力。这些恩情他从未敢忘。他知道，唐三不喜欢他记着这些，所以就隐藏在心中，胖子内心之中早已决定了，未来唐三在什么地方，他就在什么地方，唐三让他做什么，他就做什么。

七首火凤凰出现在空中时，就连太阳也不禁为之失色，炫丽的尾焰在令天空蒙上了一层橘红色的光彩。当马红俊控制着自己的武魂真身漂浮在半空时，他的七首火凤凰领域开始释放。

一圈圈金红色的光芒飞快的扩散开来，灼热而爆裂的气息从天而降，不但令空气中的温度随之提升，同时也渲染着周围的一切，展现着凤凰的威严。

就在这时，唐三的双眼亮了起来，两道深蓝色的光彩悄然而出，两道光芒在空中合二为一，直接落在了胖子的眉心处。刹那间，胖子身上释放出那只能覆盖直径三百米的领域骤然暴增到一千米。而那金红色的光芒也变得更加凝厚，就像是一个巨大的光罩出现在海神岛外的海域上空。恐怖的威压令近乎平静的海水开始了轻微的沸腾。海面上，已经开始有海魂兽冒出头来，可看到空中那恐怖的威势却丝毫不敢有攻击的念头。

唐三帮助马红俊增幅的是他的精神力，他的精神力就像紫极魔瞳达到的最高境界一样，带着那浩瀚之力，柔和的涌入马红俊的精神世界中，刺激着他的精神力短时间内大幅度提升，疯狂的吸收着空气中的火元素转化为凤凰之力扩散开来。这个过程说起来简单，可实际上却是极难的。如果不是唐三的精神力要比马红俊高出太多，根本就无法做到。毕竟，就算马红俊再信任他，精神世界遭到入侵，身体本能还是会反抗的。可现在他的精神力在唐三那浩瀚无边的紫极神光注入下，却连反抗都做不到。而唐三自己也很清楚，正是因为紫极魔瞳突破到了浩瀚境界，自己也终于能够真正意义上的正面挑战任何九十五级以下的封号斗罗了。哪怕没有第八魂环也是一样。这就是信心。

伴随着胖子的领域扩散开来，时间不长，逐渐沸腾的海面上，一个个三角形的白色背鳍开始出现，沸腾的大海重新变得平静下来，至少数十头魔魂大白鲨露出了它们的背脊。作为海神岛的守护者，骤然遭遇到来自空中的挑衅，它们又怎会没有反应呢？

没等唐三和马红俊开口，近三十头魔魂大白鲨同时抬头，一圈圈圆形的光波释放开来，同时朝着唐三和马红俊二人奔涌而至。正是小白曾经施展过的绝望光波。

尽管眼前这些魔魂大白鲨远不能和小白相比，但此时它们却胜在数量众多。同心协力发动攻击之下，大范围的魔魂光波锁定在唐三和马红俊身上，胖子虽然在武魂真身状态下，却依旧一阵战栗。毕竟，眼下这些魔魂大白鲨恐怕都是万年级别的啊！

唐三却并未在意，静静的看着下方升起的光纹，他抬起右手，按上了自己的眉心，顿时，以他的头部为中心，强烈的深蓝色光芒瞬间奔涌而出，宛如浪涛一般剧烈的涌动着下压。那所有光波在遇到这起伏的蓝色能量后，立刻悄无声息的消融了。同样是精神能量的攻击，双方却没有产生任何的碰撞，感觉上，到像是魔魂大白鲨群发出的绝望光波被唐三释放的蓝光吞噬了一般。

“我们是小白的朋友，并没有恶意，只是有事情找小白。麻烦各位通知一下。”

这句话唐三并不是开口说出的，而是通过他所释放的那篇波浪般的蓝色光芒传递出去的，这在以前根本无法想象的情况他现在却能轻易做到。

经过这些日子的研究，唐三发现，自己的精神力确实提升到了一个崭新的层次，这个层次究竟是什么他说不清。但他却发现了很多妙用。比如同等层次之间的交流，就像他和海神斗罗波赛西那样。还有眼前这种将自己的思想通过精神力传递给精神能力远逊自己的人。这并不是交流，而是把自己的精神思想强加到对方脑海之中。当然，这种强加自然也能转化为攻击，如果说以前的紫极神光是单体攻击的话，那么，现在他这达到浩瀚境界的紫极神光就可以进行范围性攻击，而且攻击的威力要比以前的单体还强大。

精神力更多的妙用唐三还在摸索，但他可以肯定，紫极魔瞳提升到瀚海境界给自己带来的好处绝不逊色于武魂真身。

他那释放的蓝光，已经不只是以前的紫极魔瞳，同时还融入了瀚海乾坤罩的能力瀚海狂涛。精神凝聚之智慧头骨与瀚海乾坤罩融合之后，就相当于他的紫极神光与瀚海乾坤罩原本的四个能力融合在一起。这也是为什么唐三不敢肯定目前自己头骨的等级。毕竟，就算是十万年魂骨，也只不过能拥有两个技能而已。但他现在却是实打实的四个技能。这还不计算精神力增幅后本身的妙用。

感受到了唐三传达的意思，海中的魔魂大白鲨都有些不安，唐三强加到它们脑海中的精神力虽然并没有带来实质性的压力，可却攻破了它们内心的防线。所有魔魂大白鲨都放弃了攻击，掉头潜入海中而去。

“成了。”唐三向马红俊打个招呼，示意他收回自己的武魂真身。

胖子重新变回本体，借助凤凰双翼漂浮在唐三身边，目光有些怪异的看着自己的这位三哥。

“怎么？不认识了？为什么这么看我？”唐三有些好笑的看着胖子。

马红俊颓然一叹，道：“三哥，你现在给我的感觉是越来越深不可测。你究竟有多强大啊？”

唐三呵呵一笑，道：“你想这些干什么？不论我的实力如何，你也都是我的好兄弟啊！刚才那只是精神力的一种释放方式而已，借助了瀚海乾坤罩。”

马红俊笑道：“反正以后我都是跟你混，你越强大才越好。做你小弟也有面子嘛。哈哈。”

正在两人说话的工夫，脚下海水再次波动，小白那熟悉的身影出现在众人视线之中。

巨大的鲨首露出水面，有些惊疑不定的看向唐三，从族人们那里得到的消息令她有些难以相信。此时看去，唐三似乎也并没有什么不同啊！难道说，一共才一年多的时间不见，这家伙又有什么奇遇不成？

“小白白。”马红俊带着些许戏谑的叫道。

小白没好气的道：“小白白也是你叫的么？那是海神大人对我的专属称呼。你们这些人类可不能这么叫。找我干什么？”

岸边的奥斯卡道：“小白，你不会是明知故问吧。难道你不知道我们的第四考和你有关？”

听到第四考这三个字，小白的眼神明显变得凝重了几分，反问道：“你们已经做好了准备？”

唐三和马红俊飘身而下，落在沙滩上，小白也从海水中腾身而起，化为人形落在众人面前。

唐三道：“我们通过考核的时间只有一年，就算继续修炼，自身实力也很难在这一年剩余的时间内再做出什么大的突破。所以我们打算早一点完成这个任务。”

小白秀眉微皱，在阳光的照耀下，身上反射出一层灰蓝色的光芒，“邪魔虎鲸可不是那么容易对付的。它们可不像我这么好说话，都是大海中极其凶残的家伙。除了深海魔鲸王能够对它们产生一定震慑之外，在大海之中这些混蛋一向是横行无忌的。”

戴沐白道：“那这邪魔虎鲸究竟强大到了什么程度？我们的任务总是要完成的。想来你口中的这些混蛋和你们魔魂大白鲨一族关系也不会太好吧。”

“好？当然很好。”小白咬牙切齿的说道：“我弟弟就是死在邪魔虎鲸王口中的。如果有能力，我早就将那玷污了大海的家伙彻底毁灭。在我们海魂兽中，也是分等级的。整体来说，我们魔魂大白鲨与深海魔鲸、邪魔虎鲸，都属于海洋中食物链最顶级的存在。但实际上，我们三者之间也有着一定的差距。深海魔鲸无疑是最为强大的，但这个族群数量却极少。而且都是单独生活。而且深海魔鲸十分懒惰，一般只会在水下张开他们那傻瓜似的大嘴等着食物送上门。而除了深海魔鲸以外，最强悍的就要属邪魔虎鲸了。虽然我不愿意承认，但那些玷污了海洋的家伙确实比我们还要强大一些。”

说到这里，小白眼中流露出强烈的憎恶，“邪魔虎鲸是一种极为嗜杀的海魂兽，就算是深海魔鲸王也不愿意轻易招惹他们。因为邪魔虎鲸乃是群居魂兽，因为几乎没有什么天敌，所以他们的数量相当可观。这些玷污了海洋的家伙在大海中是肆无忌惮的，哪怕不需要食物的时候，它们也会不断的杀戮，遇到任何生物都会毫不客气的将其撕碎。任何海魂兽对于它们都充满了憎恨。只是因为它们的实力强悍，没有人敢于前去挑战而已。距离我们这里大约五百公里外，就有一个邪魔虎鲸群。它们是我们的宿敌。几乎每过几十年或者数百年，我们两个族群就会发起一场圣战。”

看着小白明显对邪魔虎鲸有所忌讳，朱竹清忍不住问道：“你们输了？”

小白不甘愿的点了点头，“每一次我们都是处于劣势，如果不是因为它们不敢靠近海神岛，怕引发海神大人的怒火，恐怕我们这个族群早就不存在了。”

唐三道：“既然我们要面对它们，小白，你说说邪魔虎鲸的详细情况吧。”

小白道：“成年的邪魔虎鲸身长在二十到二十五米，它们有着强壮的体魄，尖利的牙齿以及强大的各种技能。一只邪魔虎鲸足以与我们两只成年的族人打成平手。这些凶残的家伙从来不会留下活口。只要占据了上风，就必定要撕碎对手才行。邪魔虎鲸族群的总数量大约也在三百头左右，成年的大约有二百头的样子。和我们差不多。对于我们来说，唯一值得庆幸的恐怕就是它们的生育能力不如我们了。否则的话，它们的数量会更加恐怖。可以说，如果是由邪魔虎鲸王带领的话，他们这个族群已经拥有挑战深海魔鲸王的资格了。当然，那也可能引起他们的族灭。因此它们才始终不敢真的进入深海魔鲸王的势力范围内。”

史莱克七怪面面相觑，奥斯卡吞咽了一口唾沫道：“这么说，我们的第四考要求协助你们剿灭这个邪魔虎鲸族群，就相当于是我们要承受一半的邪魔虎鲸攻击才可以了？”

小白不屑的哼了一声，道：“怎么？你怕了？你要是怕了的话可以不去。”

小奥学着她的样子同样的哼了一声，“我倒是想不去呢。可我要是不去，我的黑级六考就会要了我的命。再说了。就算是百只邪魔虎鲸又能怎样？你怎么知道我们就赢不了？”

小白的神色显得出奇的凝重，“我才不管你们是否有勇气有实力。我担心的是我的族人。经过几十年的休养生息，我的族群好不容易才有了现在这样的局面。万一你们能力不足，没能剿灭邪魔虎鲸群，那么，我的族人就要付出生命的代价。”

听了小白这句话，史莱克七怪众人都沉默了，涉及到小白族人们的生命，他们不得不谨慎。可是，考核摆在眼前，他们真的能不去么？

半晌，还是唐三开口，“小白，我不能保证你的族人不会受到损伤。但我可以向你保证的是，如果这次行动失败了。那么，我们一定会死在你前面。请你相信我，我们不会拿自己的生命来开玩笑。虽然你是我们第二考的考官，但你应该清楚，我们是把你当做朋友看待的。你的族人自然也都是我们的朋友。我只能说，我们会尽一切努力减少你族人的伤亡。如果你实在不愿意参与这场战斗的话，那么，麻烦你将我们送到那里去。我们会自己面对。”

小白沉默了，目光灼灼的看着唐三，“我们能不去么？这不只是你们的考验，也是海神大人给予我们的使命。歼灭邪魔虎鲸群，还我们的家园海洋以和平，作为海神大人的仆人，我们责无旁贷。既然你们自认已经准备好了，那就出发吧。”

一边说着，小白转向大海，张口发出一声奇异的嗡鸣，刚开始的时候嗡鸣声很小，但随着时间的推移，声音逐渐变得宏大起来，甚至压过了海上波涛的声音。

海神岛前方的海水沸腾了，一条条矫健的白色身影开始在海面上露出他们的三角背鳍。排列成整齐的阵型。足有两百只魔魂大白鲨列队的情景极为状况。这些大白鲨的体长都超过十五米，每一个身上都释放着强悍的能量波动。在海水的掩映下，它们就像是一支阵容齐整的军队一般。

小白口中的声音收歇，转过身，再次看向唐三，“唐三，我知道，你要经历的是海神九考。否则也绝不会出现眼前这样的考验。在出发之前，我有一个请求希望你能答应。”

唐三毫不犹豫的道：“你说。只要我能做到的，就决不推辞。”

小白的眼神变得柔和了几分，但在她眼神之中却充满了悲壮的意味，“如果这次我不能活着回来，在这片海域中，还有我族人的子孙们上百头未成年的魔魂大白鲨，希望你能帮忙照顾。可以么？”

唐三心头一震，并不是因为小白的条件，而是因为小白像是在托孤的语气，显然，她对即将发生的这一战并不看好。

“小白，你不要悲观。我们一定会胜利的，一定会活着回来。不只是我们，还有你和你的族人。那些未成年的魔魂大白鲨，还等着你给予它们保护。或许你还不知道，荣荣的第四考任务就是保证你不死。如果你死了，我们的考核也就相当于是失败了。”

小白愣了一下，惊讶的看向宁荣荣，喃喃的自言自语道：“原来，海神大人并没有放弃他的奴仆。难道，我们真的不用死了么？”

奥斯卡凑到小白身边，“看样子，你很怕那个邪魔虎鲸王啊，你不是一向高傲的很么？同样是十万年魂兽。怎么差距就这么大呢？”

“你放屁。谁会怕那个混蛋。”小白怒吼一声，一巴掌把奥斯卡拍飞到一边，怒声道：“出发。”说着，腾身而起，扑入大海之中化为本体。

奥斯卡在地上打了个滚就站了起来，他惊喜的发现，小白那一掌虽然没用什么力，但原本应该出现的疼痛却并没有存在。自己的骨骼、肌肉在那一掌拍上身体的时候自行产生了卸力效果。看上去狼狈，可实际上连疼都不疼。

史莱克七怪同时腾身而起，在小白的指示下分别落在了七头格外巨大的魔魂大白鲨背上。小白一鲨当先，猛的蹿了出去。二百头魔魂大白鲨紧随其后，带着史莱克七怪直奔深邃的大海而去。

唐三搂着小舞站在一头魔魂大白鲨背上，以他们现在的实力，虽然魔魂大白鲨的后背十分光滑，但却决不至于掉落下去。奥斯卡和宁荣荣虽然略显狼狈，但凭借着魂圣级别的身体控制能力以及增强后的体魄，虽然不能像唐三那样站在鲨首，但骑在魔魂大白鲨背上，抓住背鳍还是能够稳定住自己身体的。

在真正的大海之中，史莱克七怪才真正体会到了魔魂大白鲨海中霸主的一面。乘风破浪，前进速度之快绝不是任何船只所能相比的。呼啸而过的海风宛如刀子一般切割着他们的身体，周围的海水化为蓝色光晕不断从身体两侧掠过。那种感觉可以说是极为刺激又极为惊险的。

哪怕是飞行在空中，以速度著称的白沉香，也不得不用出两个低级魂技，才能跟在它们上方不被落下。

这才是魔魂大白鲨真正的实力体现。在环形海中，小白因为海水面积太小，一直都没有发挥出真正的实力。不过，眼前的发现也更令史莱克七怪警惕起来。如此强大的魔魂大白鲨也会对他们此行的目标邪魔虎鲸有所惧怕，可见他们这第四考的难度了。

魔魂大白鲨前行，唐三也没有闲着，有了魔魂大白鲨作为交通工具，他也可以全心全意的思索战术。

毫无疑问，邪魔虎鲸群是极其强大的，甚至要超过魔魂大白鲨群一倍不止。他们七个人真的能够对付上百头大海中的顶级魂兽邪魔虎鲸么？小白明显是打不过邪魔虎鲸王的。连普通邪魔虎鲸都已经令他们捉襟见肘，就更不用说去帮助小白了。

从双方的实力来看，唐三虽然对自己有信心，但却绝不会盲目的去硬碰硬。

智慧，也同样是实力的一部份。可以想象，邪魔虎鲸群的实力既然如此强大，那么，他们必然会产生出自大和傲慢的习性。正面拼斗就算最终赢了，魔魂大白鲨群也必定会损失惨重，那绝不是唐三希望看到的。小白那悲伤的眼神始终深深的烙印在他脑海之中。既然如此，那就要想想其他办法。

五百里的距离不近，但以魔魂大白鲨这种奇快无比的赶路方式，也不过是两个时辰的工夫而已。在唐三的要求下，小白指挥着自己的族人在距离目的地还有五十里的地方停下来修整。

唐三放出龙渊艇，给史莱克七怪落脚。小白也被他叫了上来。一向对新鲜事物好奇的她，此时却没有心情对龙渊艇多做欣赏。只是静静的坐在那里沉思着。

唐三道：“小白，你还在担忧么？”

小白白了他一眼，似乎在说，要是你的族人即将身陷绝境，难道你会不担心？

唐三微微一笑，道：“我现在有个办法，或许能够将我们的损失降到最低。不知你愿不愿意试试？”

小白眼睛一亮，“办法？什么办法？我可告诉你，邪魔虎鲸有一种波纹探测方法。只要十里之内出现拥有能量的生物，都无法逃出他们的探测。立刻就会遭受到毁灭性的打击。你要是想用一些小伎俩来对付他们，趁早打消了念头的好。要是那么容易对付，我们早就将它们干掉了。”

唐三眼中冷光一闪，道：“探测能力如何与我的计划无关。我只问你一句，邪魔虎鲸怕不怕毒？”

小白愣了一下，“毒？毒药？没错，我们这些海魂兽并没有抗毒的能力。但你不要忘记我们的身体有多么庞大，再加上强大的魂力。就算是吃下大量的毒药也能凭借自身免疫力抵抗住。海蛇的毒可以说是大海中最强的了。但不论是我们还是邪魔虎鲸都可以拿它们做食物。你能有什么毒比海蛇还强么？更何况，如果你是把毒下在海里面，以邪魔虎鲸的警惕，很快就能发现。只会令它们变得更加凶残。”

唐三淡然一笑，道：“这你就别管了。我只问你，敢不敢和我冒次险，就你和我两个。”

小白眉头皱起，“你和我？你不会打算是就我们两个去攻击邪魔虎鲸群吧？”

唐三道：“当然不是攻击，是偷袭。难道你不知道有一门艺术名叫暗杀么？”

小白看着唐三，“我不明白，你能有什么办法接近邪魔虎鲸群而不被发现。”

唐三微微一笑，“那你看着。”手指点在额头上，下一个瞬间，他就那么毫无预兆的在小白的视线中凭空消失了。

小白瞪大了眼睛，强大的精神力骤然释放而出，想要探查唐三所在的位置，但她却吃惊的发现，唐三竟然像是真正的消失了一般，她的精神力已经蔓延到直径数百米外的海域也没有发现唐三的踪影。甚至是抬手在唐三先前所在的位置挥动，也没有碰触到任何实体。

“唐三人呢？”小白看向奥斯卡。

奥斯卡摊开双手，“我怎么知道？你不是说他没办法无声无息的接近邪魔虎鲸群么？”

小白兴奋的道：“我信了，我信了还不行么？唐三你快出来，和我说说你的计划。只要能将那些玷污了海洋的家伙彻底毁灭，冒险算什么。”

淡淡的蓝光轻闪，唐三的身形已经重新浮现出来，依旧是坐在先前的位置，甚至连姿势都没有任何变化。就像是从未移动过似的。

“唐三，你是怎么做到的？”小白惊喜的问道。

唐三微笑道：“这是我的一个技能。能够将你我隐身。我需要你作为我的坐骑，这样我们才能来无影、去无踪。你说的没错，我也没把握能够毒倒邪魔虎鲸，不过，不试一下又怎么能弄清楚它们的身体抗性达到什么程度呢？而且，毒只是我给它们准备的第一道礼物而已。”

小白嘻嘻一笑，“既然如此，那我们还等什么呢？”

唐三朝奥斯卡挥了挥手，同时将小舞的本体收入到自己的如意百宝囊中。

奥斯卡会意的抛来一串香肠，都是粉红色和墨绿色的。至于小舞，那是唐三的无奈之举，他要去冒险，小舞早就通过灵魂威胁他必须带上自己。在唐三的极力反对下，最后两人相互妥协，小舞肉体被放入如意百宝囊中，这样也算是跟随在唐三身边了。

戴沐白道：“邪魔虎鲸的探查能力不是只能延伸到十里左右么？那我们是不是应该再前压一些，至少也到距离他们二十里的地方。也好给你们做好接应。”

唐三和小白几乎同时摇头，唐三道：“虽然邪魔虎鲸的感受距离有限，但是，我们也绝不能大意。万一让它们发现了我们的大部队，攻击过来，逼迫我们正面交锋，损失我们承受不起。你们就在这里等我信号吧。没有我发出的信号弹就按兵不动。小白，我们走。”

小白早就已经等不及了，纵身一跃已经直接落入海水之中化为本体，唐三飘身而起，脚尖轻点在她头部。巨大的白色身影瞬间加速，直奔目的地而去。

唐三用魂力挡住迎面而来的风，向小白道：“你能感受到邪魔虎鲸群的具体位置么？他们应该会不断的变换方位吧？”

小白道：“你放心，如果连这么点能力都没有，我也不配统驭族群了。只要接近到它们五十里范围内，我就能闻到它们的气味儿。论嗅觉能力，在这大海之中还没有什么魂兽能够与我们魔魂大白鲨相比。”

没有了族人的牵绊，小白的速度提升到极致，哪怕唐三以浩瀚之眼感受周围的变化，也无法再完全把握周围海水的波动。这种在大海中绝对的速度甚至在短时间内不比尖尾雨燕在空中飞行慢。

似乎只是过去了几次呼吸的时间，小白的速度渐渐降了下来，她的声音明显压低，“已经距离它们只有二十里左右了。我建议不能再靠近。邪魔虎鲸王那家伙虽然可恶，但实力确实强悍。再前进我怕它会发现我的精神波动。”

唐三点了点头，道：“好，那就在这里吧。我们下潜。”一边说着，他手点额头，淡蓝色的光芒悄然浮现，将他和小白的身体笼罩在内，悄无声息的沉入大海之中。

当小白真正被这瀚海护身罩的光芒包裹其中时，她的心突然颤抖起来，那能量的波动是如此熟悉。原本犹豫不定的心在感受到这股特殊的气息后再没有任何摇摆，反而变得无比坚定。带着唐三的身体迅速潜入到深海之中。

瀚海乾坤罩与唐三的精神凝聚之智慧头骨融合之后，唐三就发现，自己再施展这技能的时候，就已经不受移动的限制，哪怕是在移动过程中，身体也不会显形。但限制还是存在的，那就是不能使用任何技能，技能一旦施展，隐身效果就会随之消失。