# 第二百三十七章 巧杀邪魔虎鲸

不过，有了瀚海护身罩的存在，在大海之中他根本不需要担心呼吸的问题。瀚海护身罩只是笼罩在他与小白的皮肤表面，在他那浩瀚的精神力控制下，丝毫不会影响到小白游动。为了减少前进的阻力，唐三伏在小白背上，一只手抓住小白的背鳍固定自己身体。

一人一鲨就在这样的情况下悄悄的朝着强大的敌人潜去。不论是唐三还是小白，此时此刻心中都充满了紧张的情绪，除了紧张之外，还有几分兴奋。

小白越潜越深，凭借着十万年魔兽的敏锐感觉，它发现，唐三身上释放的这个瀚海护身罩不但能令他们隐身，也将他们的气息全部笼罩在其中，不会外泄。但就算如此，她还是十分谨慎。

这片海域的海水很深，渐渐的，唐三开始感受到来自大海的压力。不过，在海神之光那一年修炼，早已让他拥有了强大的抗压能力。魂力在压力下自行调节，浩瀚的精神力也随之波动，调整着瀚海护身罩不会过多的消耗。

“到了。”小白低声道。微微向上方抬头，示意对方就在上方的海水之中。

此时，小白带着唐三已经潜入了至少深达五百米的水下，巨大的水压令瀚海护身罩不断的轻微波动着。

闭上双眼，集中精神，柔和的精神波动悄然散开，小白吃惊的发现，唐三释放出的精神能量一脱离他的身体，立刻就与周围的海水融为一体，哪怕是她这样的能力都无法再从海水中感受到什么。那精神波动竟似真的成为了大海的一部份。这已经完全超出了小白的认知。

在她的认识之中，任何精神能量形态的攻击都是有迹可循的，哪怕是精神力探测，也应该有精神波动出现，可她在唐三释放出精神力的时候已经聚精会神的去感受他所发出的精神波动了，却一无所获。头顶上方的海水还是那么平静，根本就没有任何变化。

小白忘记了一点，她的认知其实是没错的，任何精神力释放之后都会有迹可循，但想要探查到别人的精神力，首先自身的精神力就不能与对方相差太多。当然，这也不能怪她，她怎么会想到自己的精神力竟然已经于唐三这个年轻的人类不在一条水平线上了呢？

唐三匍匐在小白背上，一只手抓着她的背鳍，另一只手按在她背上，一股柔和的精神波动悄然传入。小白先是愣了一下，但感觉到那精神波动并没有任何恶意，试探着用自己的精神力与之接触。

当两股精神能量碰触到一起时，小白只觉得自己的精神世界中突然一清，无数清晰景象出现在她脑海之中。

这，这是？精神探测共享？小白大吃一惊。她这才认识到唐三的精神力已经达到了怎样的层次。以她的能力，当然也可以通过精神探测来感知周围的一切，但此时她却根本不敢那么做。因为她的精神力一旦发出，必定会被邪魔虎鲸所发现，立刻就会遭受到围攻的局面。可此时唐三传递给她的信息不但比她自己探测要更加清晰，而且上方海中的邪魔虎鲸根本就没有任何反应。

小白终于明白过来了，能够达到这种程度的探测只意味着一件事，那就是唐三的精神力已经超过了所有的邪魔虎鲸，包括邪魔虎鲸王在内。

唐三并不知道小白在想什么，他只是通过自己的精神力全心全意的去探测，就像小白感受到的那样，此时他的精神力已经于海水完美的融为一体。海水成了最好的遮掩。除非是海神斗罗波赛西那样强大的精神力，否则绝对无法从海水中找到任何蛛丝马迹。上面的这些邪魔虎鲸自然也不行。

通过精神力探测，唐三第一次看到了邪魔虎鲸的样子。它们的体型普遍比魔魂大白鲨要大了近一倍，身体极为粗壮，没有魔魂大白鲨那种流线型的美感，但整体看上去却充满了力量。通体灰黑色，头部特别巨大，偶尔张嘴时，露出如同刀剑般恐怖的巨大牙齿。暗红色的双眼充满了凶悍的气息。在这片海域之中，除了这邪魔虎鲸之外，竟然没有任何游动着的海洋生物。可见它们是何等霸道了。

看上去，这些邪魔虎鲸数量大概在两三百条左右，其中大多为成年者。一头体长超过三十米，格外巨大的家伙在整个族群中央漂浮着。灰黑色的表皮上闪耀着淡淡的金属光泽，不用问，这位自然就是邪魔虎鲸王了。也就是唐三第四考的终极目标。

这些邪魔虎鲸在方圆上万平方米的范围内游弋着，显然，没有什么海洋生物会闯入它们的势力范围。猎杀食物必须要到更远的地方才行。现在这些邪魔虎鲸的样子，像是已经吃饱了。有一些都漂浮着不动，似乎在休息。

“我们上去。你动作慢一点，不要产生太大的水流波动。”唐三向小白示意。

小白此时的感觉很奇特，有了唐三的精神力探测，她根本就不需要用眼睛去看，就能按照唐三精神力的指引前行。瀚海护身罩虽然能帮助隐身，甚至达到虚无的效果。但他们的体积还是实际存在的，移动速度过快的话，还是会引起海水的波动。因此唐三才有了之前的提醒。

小白毕竟是十万年魂兽，对唐三的意图心领神会，身体轻轻的摆动中缓缓朝水面方向上升着。

很快，他们就已经来到了距离水面大约二百米左右的深度，唐三这才再次示意小白停下来。

从二十四桥明月夜中，唐三摸出诸葛神弩，将其中的弩箭一一取出来，再从如意百宝囊中拿出一个手臂长短，粗如大腿的瓶子，瓶子的材质十分特殊，看上去像是玉质的，但却有淡淡的白光流转。

为了制作这瓶子，唐三可谓是煞费苦心，这玉瓶是两层的，外面一层玉内装着寒极阴泉所以才会出现白光闪烁。摸上去更是冰力十足。而里面一层装的则是炽热阳泉。

冰火两仪眼，得天独厚，一眼双生，两仪互克，乃是天下至热至寒之物。夺天地造化，吸日月精华而成。属性之霸道，没有任何东西能出其右。唐三正是在其中练就了寒热不侵之体。

为了能够将泉水带出冰火两仪眼。他好不容易才寻找到一块儿温玉，高价收购，然后找能工巧匠雕琢成这双层玉屏。更是在同一时间将两种阴阳极端的泉水注入其中，令其寒热均匀，这才没有直接将温玉腐蚀破坏。得以带出冰火两仪眼。

温玉天性平和，在两种泉水都存在的情况下，是盛放它们的最好器皿。

小心翼翼的将瓶塞拔开，唐三抬手一吸，就是一滴炽热阳泉落入手中，然后迅速盖紧瓶盖，将手中弩机的机括上好，把一根弩箭的后半段装入弩机之中，掰开中空的箭头。深吸口气，唐三的动作骤然变得虚幻起来。在几乎二分之一眨眼的瞬间完成了几个动作。

炽热阳泉滴入弩箭，迅速装好箭头，按到弩机之中，直接发射。

不由得他动作不快，实在是炽热阳泉的温度太可怕了。哪怕弩箭是用铁精铸造而成，在炽热阳泉的侵蚀下也只能维持一息时间。

在诸葛神弩强劲的推力下，弩箭破水而去，有着唐三那浩瀚级别的精神力指引，它自然不可能射失，噗的一下，射在了一只邪魔虎鲸的下腹部。

诸葛神弩的劲道虽猛，但邪魔虎鲸的皮肤却更为坚韧，正常情况下，别说是有百米距离，就算是十米，诸葛神弩十六支弩箭齐发，也决不可能射入邪魔虎鲸体内。

但是，凡是都有意外，这根弩箭就那么悄无声息的没入了那头邪魔虎鲸腹部。

唐三的精神力提升后，计算能力也几何倍数的增强，那弩箭确实不可能射入邪魔虎鲸坚实的皮肤，可是，当弩箭接触到邪魔虎鲸下腹的同时，也正是炽热阳泉融化了弩箭箭头的时候。无比炽热的阳泉，在弩箭的推进作用下，轻而易举的融化了那只邪魔虎鲸的下腹部，直接插入了它体内。没有鲜血流出，在极热的阳泉作用下，弩箭刚一没入邪魔虎鲸体内，伤口的位置就已经粘合了。

被弩箭射入，那头邪魔虎鲸庞大的身体先是停顿了一下，紧接着，骤然翻腾起来。那疯狂程度，就连小白也吓了一跳。唐三的精神力传来，指引着她飞速下潜。并且通过精神力探测将上面的情况不断传入她脑海之中。

在唐三的精神力探测中，那头被弩箭射中的邪魔虎鲸疯狂般在海水中搅动起来，体内蕴含的能量不受控制的不断爆发而出。有两头发现它异状的邪魔虎鲸凑过来想要看个究竟，却被它在疯狂状态下拼命攻击，有一头更是被他一口咬掉了半个脑袋，直接死于非命。大片的海水被邪魔虎鲸的鲜血所染红。顿时引起了整个虎鲸群的注意。海中的气氛顿时变得紧张起来。

那头被弩箭射中的邪魔虎鲸并没有挣扎太长时间，咬死那头同伴之后，很快它的挣扎就开始变小，肚皮翻转，向水面上浮去，生机渺茫。诡异的是。从被弩箭射中到最后丧命，它体内没有流出一滴血。染红海水的，是那头被它咬死的虎鲸流出的血液。

邪魔虎鲸本身就是极为嗜血的，血腥的气息仿佛激发了它们残暴的本性，一时间，海水中的能量波动顿时躁动起来。直到一声低沉的吼叫通过震波方式传入大海，这些邪魔虎鲸才算安静下来。

邪魔虎鲸王庞大的身体动了起来，似乎只是身体摆动了一下，就来到了那只死在弩箭之下的邪魔虎鲸身边。此时，这头邪眸虎鲸已经漂到了海面上。

看到这里，小白内心的震撼是无以复加的，她当然看到唐三射出了那根弩箭，但弩箭能够射入邪魔虎鲸体内就已经领她很惊讶了。那小小的弩箭和邪魔虎鲸庞大的身体根本不成比例。可就是这么一根小小的弩箭，不但要了那头邪魔虎鲸的性命，甚至还连带着另外一只也被咬死。

毒，她想到了这个字，感受着匍匐在自己背上的唐三，全身不禁一阵发麻。这究竟是一种怎样的剧毒，居然如此可怕？她也不禁暗暗庆幸，幸好自己作为第二考考官时，考核的前提是他们不得伤害任何一只海魂兽。否则，这种剧毒落在自己身上，恐怕也……

炽热阳泉，乃是天下至阳之物。海魂兽大都是水属性，属阴者多。虽然射入那头邪魔虎鲸体内的只有一滴炽热阳泉的泉水。但那恐怖的温度爆发出来，顿时令那头邪魔虎鲸五内焚烧，筋肉、血脉也随之被高热化为了焦炭。这就是为什么它并没有鲜血流出的缘故。

没等小白再吃惊下去，唐三示意她朝侧面游去。有了刚才这一幕，小白无疑对于唐三的能力有了全新的认识。赶忙按照他的吩咐朝着一旁游去。由于唐三之前使用的是诸葛神弩，而并不是任何技能。因此他与小白的身体并没有显形出来。

所有的邪魔虎鲸都聚集在海面上，邪魔虎鲸王深红色的眼眸充满了恐怖的气息，猛的张嘴低吼一声，顿时，数道带着暗红色气息的水刃带着刺耳的尖啸落在了那头被射死的邪魔虎鲸身上。

长达二十余米的巨大身体顿时被切成数截，露出了体内的一片焦黑。

看到这一幕，邪魔虎鲸王的瞳孔顿时收缩了一下，身体周围的海水涌动起来，想要从这头邪魔虎鲸的尸体上找出端倪。可是，炽热阳泉融化的不只是这头邪魔虎鲸体内的器官，同时也将弩箭的大部分融化掉了。剩余的那一点，对于邪魔虎鲸这么庞大的身体来说实在太微小了。就算是邪魔虎鲸王的实力再强大一些，恐怕也找不出什么线索。

而就在邪魔虎鲸王怒火中烧的时候，突然间，聚集在一起的邪魔虎鲸群中又躁动了起来，和先前一模一样的情况再次出现。一头提醒巨大的邪魔虎鲸猛的从海水中跃起，体内能量疯狂爆发，掀起恐怖的气浪。由于众多邪魔虎鲸聚集在一起，它这一爆发，顿时撞伤了旁边的几名族人。

邪魔虎鲸王的反应极快，而且他也绝不会心慈手软，用他那与身体完全不成比例的灵活猛然调转身形，巨大的鲸尾抽击在海面上，带起一道巨大无比的暗红色水刃狠狠的撞击在那头邪魔虎鲸身上，顿时将其切割成两半。

体内器官同样是变成了一片焦黑色。又是一头邪魔虎鲸报销了。

吼――，愤怒的大吼从邪魔虎鲸王口中爆发出来，滚滚的声浪令方圆数万平方米的大海随之颤抖。类似的吼叫也出现在其他邪魔虎鲸口中。一时间，强烈的能量波动几乎将它们所在范围内的海水完全封锁。海水变得如同胶质一般粘稠，强烈的精神波动渗入大海之中直奔最深处。

“邪魔虎鲸王在告诉他的族人，全力寻找敌人。它极为愤怒。已经到了暴走的边缘。我们怎么办？”小白向唐三解释着邪魔虎鲸王怒吼中的含义，话语中充满了幸灾乐祸。

唐三淡然道：“我们按兵不动，他们找不到的。他们总不能一直处于这种精神力释放的状态。我们的消耗总不会比它们更大。暗杀需要的就是耐心。”

在瀚海护身罩的保护下，只用诸葛神弩进行攻击，唐三这次的计划本身就是极为严密的，根本就不会给对方发现自己的机会。否则他又怎么会让自己轻易涉险呢？

正像唐三所说的那样，所有邪魔虎鲸虽然都已经行动起来，但对于隐身藏于海底的敌人，就算他们将大海翻转过来也不可能找到任何线索。在探查中，一条距离他们最近的邪魔虎鲸几乎是贴着小白的身体游了过去，都没有发现他们的存在。唐三一点也不着急，冷静的就像恒古不变的冰山一般。在这个时候他绝不会轻易出手，神秘往往会带给对手以恐慌。

邪魔虎鲸的精神探测一直持续了半个时辰，在这期间，邪魔虎鲸王的能量不时从海水中扫过，就算它们是海中霸主，也有疲倦的时刻，不断用精神力对大海进行扫描本身就是很大的消耗。半个时辰的工夫一无所获。就算邪魔虎鲸王再愤怒，也不得不命令自己的族人停下来。

而就在他们刚刚停止了探测的刹那，第三头突然疯狂的邪魔虎鲸出现了。尽管它身边的族人反应很快，但也有另一条邪魔虎鲸的尾巴被咬断。

顿时，刚刚平静下来的邪魔虎鲸群再次风声鹤唳，作为大海中的霸主，它们绝不惧怕任何正面出现的敌人，哪怕是深海魔鲸王他们也敢于拼上一拼。可是，眼前这种情况却这些海中霸主的族群之中也不禁开始出现恐慌的情绪。未知的敌人才是最可怕的，眼看着族人毫无预兆的突然疯狂再莫名其妙的惨死，这些邪魔虎鲸又怎么能不惧怕呢？

这一次，不用邪魔虎鲸王吩咐，所有的邪魔虎鲸都开始疯狂的寻找着大海中那未知的敌人，不知疲倦的释放着自己的精神力想要找到一些蛛丝马迹。可他们真正的敌人，此时却又沉入了深海之中，面带冷笑的收回自己的精神力静静的休息。等待下一次出手的时间。

唐三带着小白来到这里，不只是要尽可能的击杀对手，削弱邪魔虎鲸群的实力，同时也是为了消磨他们的意志，消耗它们的精力。正所谓，一鼓作气，再而衰，三而竭，彼竭我盈顾克之。邪魔虎鲸实力再强精力也是有限的，在恐慌的状态下，不论是精神力还是体力，都会快速消耗。而当他们每次想要休息一下的时候，唐三立刻就会再次发动悄无声息的攻击，结束一头邪魔虎鲸的生命，令恐慌气氛重新蔓延开来。

几个回合下来，先后已经有七头邪魔虎鲸死在了唐三的诸葛神弩下，连带着被疯狂后邪魔虎鲸连累着被咬死咬伤的邪魔虎鲸也达到了两位数之多。

对于整个族群，这先后一个多时辰的工夫，不到十分之一的族人或死或伤，还不足以影响到整个族群的实力。但是对于这些强大的海魂兽产生的心理打击却是无与伦比的。

唐三每次发动攻击后就收回精神力在小白背上休息，小白更是根本没有什么消耗。可邪魔虎鲸群却已经完全处于一种恐慌和疲倦的状态之下。邪魔虎鲸王几次暴怒的在大海中疯狂攻击海水，试图将未知敌人逼迫出来。它的实力也确实令唐三吃惊，可结果却只是白白浪费了体力。

当第八头邪魔虎鲸死在唐三的诸葛神弩下时，邪魔虎鲸王终于退缩了。伴随着命令的下达，整个族群飞快的朝着一个方向游去。全速游动，准备离开它们生存了不知道多少年的领地。

对于邪魔虎鲸来说，换一片海域生存不成问题。而继续留在这里却只能看到族人们莫名其妙的惨死。就算是高傲如邪魔虎鲸王这样的强者，也不得不有所打算。

“这些家伙想跑了。”小白有些兴奋的告诉唐三。

唐三冷哼一声，“跑？这些邪魔虎鲸体积虽大，但它们的速度能比你们魔魂大白鲨更强么？”

小白傲然道：“当然不能。在大海中，论长途行进，没有任何海魂兽能比得上我们。在攻击能力上或许邪魔虎鲸要强一些，但速度它们就不行了。否则，它们岂不是早就将我们灭族了么？”

唐三冷然道：“既然如此，就让我们将它们内心的恐慌继续扩大吧。我们追。”

偷袭战转变为追逐战。在正式开始追击之前，唐三先让小白浮出水面，发射了一枚信号弹。这是追击的信号弹，他与戴沐白他们约好，绿色信号弹为追踪，红色信号弹为强攻。小白在海水中留下属于自己的气息后，再次与唐三一同隐入瀚海护身罩之内，直奔前方的邪魔虎鲸群追去。

信号弹夺目的光芒邪魔虎鲸群自然也看到了。不过他们一直生活在大海之中，又怎么会知道这奇异的景象象征着什么呢？邪魔虎鲸王有心回身搜寻，但他和他的族人们都被先前唐三的不断偷袭弄的几位疲惫。索性不再回身，朝着一个方向加速逃离。

小白并没有夸大其词，魔魂大白鲨的速度确实要超过邪魔虎鲸群，尤其是唐三的坐骑乃是魔魂大白鲨之王，很快，他们就追上了落在后方的邪魔虎鲸群。这一次，唐三的攻击更加肆无忌惮了。有了先前的经验，一会儿的工夫，就是三头邪魔虎鲸死在了他的弩箭之下。虽然因为射杀的是在后面的邪魔虎鲸，令它们没有攻击到什么同伴。但每死去一头邪魔虎鲸，就会削弱对方一定的实力。衔尾追击下，邪魔虎鲸不得不分心释放精神力对周围进行探测。或者是不断向大海中发动各种攻击。

这样一来，他们虽然是在逃走，可自身的消耗却变得更大了。

小白从来没有过像今天这么爽的感觉。追赶着从未战胜过的速度，看着那一个个玷污大海的邪恶生命不断流逝，她心中充斥着前所未有的信心。她心中暗想，这是海神大人赐予的机会啊，如此好的时机绝不能轻易放弃。这次定然要将这群邪魔虎鲸彻底毁灭。

渐渐的，唐三手中的弩箭越来越少，不断在追击中被他偷袭而死的邪魔虎鲸数量也在不断增加着。恐慌感从未离开这些强大的海魂兽。

“是该发动总攻的时候了。”当唐三射出第四十八枝弩箭后，他终于收起了那盛放着冰火两仪眼神泉的玉瓶。他身上只有这四十八根弩箭而已。而邪魔虎鲸也就在这四十八根弩箭下死伤超过七十。接近了总数的四分之一。而且唐三选择的目标全部是成年邪魔虎鲸。

红色的信号弹冲天而起。总攻的信号终于发出。小白带着唐三猛然回身，闪电般朝来时的方向退去。

魔魂大白鲨群一直远远的跟着，别看它们控制不了距离，但不要忘记。它们却有着邪魔虎鲸不具备的优势，那就是侦察。

化身为尖尾雨燕的白沉香始终在高空之中，凭借着她那惊人的目力锁定着邪魔虎鲸群的方位，将自己侦察到的消息不断传回魔魂大白鲨群中。

虽然为首的唐三和小白不在，但戴沐白、奥斯卡无一不是聪明之辈。听白沉香说邪魔虎鲸的数量不断减少，他们就明白唐三的偷袭绝对是成功的。绿色信号弹并不是让他们攻击，因此，他们指挥着魔魂大白鲨群始终在数十里外跟随着。有白沉香的方向指引，根本不怕跟丢。

一路上，魔魂大白鲨们不断看到一只只邪魔虎鲸的尸体留在海水之中，原本不高的士气不断提升，此时红色信号弹从远方升起，戴沐白立刻下达了全面冲锋的命令。

很快，小白带着唐三与魔魂大白鲨群汇合在一起，唐三重新站起身，这一次，他是站在小白的背脊上。魔魂大白鲨速度全开，宛如两百道白色的水箭一般直追前方的邪魔虎鲸群。

当它们接近到邪魔虎鲸群十里范围内时，邪魔虎鲸王也终于发现了身后的状况。精神探测发出，正好遇到小白爆发出的精神波动。两者碰撞在一起，邪魔虎鲸王憋闷了大半天的怒火完全爆发。悍然掉头，带着自己的族人气势汹汹的迎了上来。

“吼――”一股水箭从邪魔虎鲸王背后喷出，怒吼中，浑厚而沙哑的声音带着滔天怒火响起，“是你杀死的我的族人？”

小白傲然道：“不错，就是我们。邪虎，还记得当年你杀死我弟弟时我说过的话么？今天就让你血债血偿。你们这些玷污了海洋的混蛋，我们代表海神大人毁灭你们。”

“海神？早在几万年前他就已经不见了。想要与我相抗，你们这些不自量力的小鱼，当年你弟弟怎么死的，今天我会同样用在你身上。”

一提到自己的弟弟，小白双眼顿时变得通红，咆哮一声带着自己的族人就冲了上去。

在小白前冲的同时，唐三单脚在她背上轻点，腾空而起，升入半空之中。冷静的目光洒遍全场，向自己的伙伴们说道：“先完成你们的任务。荣荣，你为小白增幅。”

轰――，海洋中的两大霸主族群狠狠的撞在一起。正所谓仇人见面分外眼红。魔魂大白鲨被邪魔虎鲸欺压了不知道多少年。此时完全爆发出了百分之一百二十的战斗力。反观邪魔虎鲸，虽然它们在瞬间爆发出的战斗力依旧很强。但先前大量的消耗已经令它们极为疲惫，根本不可能发挥出真正的实力。尽管如此，双方一碰面，整个海域顿时被鲜血染红。

种族之战一向都是不死不休的，就像魔魂大白鲨一直在暗中等待机会一样，邪魔虎鲸也一直希望找到机会把这些能够威胁到自己霸主地位的海魂兽消灭。

“修，罗，地，狱。”冰冷的气息在空中爆发，一圈白色的光晕以唐三的身体为中心骤然散发开来。刹那间，他整个人已经完全变成了蓝金色。两黄，一紫，两黑，两红七个魂环同时闪亮。第七魂技蓝银真身已经释放。同时释放的还有杀神领域之修罗地狱。

原本就充满了血色的世界顿时被一股无形的冰冷和恐惧所笼罩，尸山血海的景象在每一个生物脑海中闪过。但不同的是，魔魂大白鲨这一方感觉到的是自身杀气无限提升，全身都充满了疯狂的战意。而另一边，邪魔虎鲸在之前本就一直处于恐慌的状态之中，骤然被修罗地狱所笼罩，战意顿时大幅度减退。本就疲倦的身体更加无法发挥出实力，被魔魂大白鲨群攻击的节节后退。它们自身的属性也在这修罗地狱之中不断被持续削弱。每与对手碰撞一次，似乎自身的胆气就会消失几分。

如果说蓝银领域之森罗万象能让唐三拥有近乎无限的持续战斗能力。那么，这杀神领域之修罗万象就是削弱敌人的最佳领域。杀神领域削弱的并不是对手的魂力，而是对手的精神力。意志不坚定或者实力较弱的人一旦被这领域笼罩，立刻就会因为吓破胆而变得疯狂。而且领域的持续效果会不断产生削弱作用。哪怕对手的心志极为建议，也会不断受到影响。

反之，魔魂大白鲨在修罗地狱的增幅之下，会感觉自己就像是修罗杀神一般，攻击速度、攻击力以及战斗意志都会不断的升华。此消彼长之下，身体本就疲倦的邪魔虎鲸群渐渐的抵挡不住了。开始有越来越多的虎鲸被魔魂大白鲨撕碎。