# 第二百三十二章 七首火凤凰

端坐在马红俊背后，唐三在三大香肠的刺激下，玄天功内力就像是当初在海神之光压迫中飞速运转，通过奇经八脉不断的恢复，然后再输出到马红俊体内。

放开手脚全力与十首烈阳蛇内丹抗衡的胖子，很快就发挥出了凤凰火焰对十首烈阳蛇火焰克制的能力。渐渐抵挡住了十首烈阳蛇内丹初期的狂暴。神色也随之稳定下来。

玄天功内力的纯和，成为了最好的保护罩，丝毫也不会与马红俊自身的魂力产生任何冲突，在唐三强大的精神力巧妙控制下，没有露出任何破绽，令那十首烈阳蛇爆发的能量无法伤害到他。

魂力的输出终究是赶不上消耗的，三大香肠的效力逐渐消失，强烈的虚弱感开始冲击唐三的全身。但唐三坐在那里却连神色都没有出现任何变化，从他那一身焦黑的外表，戴沐白等人根本看不出任何迹象。他们谁也不知道唐三能够支撑多长时间，也不知道胖子吸收着十首烈阳蛇内丹达到了什么程度。能做的只有等待，近乎痛苦的等待。

橘红色的凤凰火焰越来越强烈，胖子皮肤上的橘红色不断的倏隐倏现，渐渐的，他的头发已经完全变成了金红色，这一次，发色却不再转换。最令众人惊讶的是，胖子原本圆滚滚的身体随着时间的推移竟然在不断收缩，皮肤也随之回缩，似乎是那狂热的火焰将他体内的脂肪都炼化了一般，说不出的奇异。

终于唐三全身上下唯一洁白的手离开了胖子的后背，戴沐白和奥斯卡赶忙从两侧蹿上去，各自搀扶住他一条手臂。奥斯卡毫不犹豫的吃下了一颗刚刚制作不久的金苍蝇，然后立刻制造出了几根恢复大香肠塞入唐三口中。

在使用了武魂真身坚挺金苍蝇以后制造的恢复大香肠，恢复能力以及补充元气的效果要比普通版的强大许多。

唐三吃下香肠后，在两人的搀扶下坐倒在一旁，大口大口的喘息着，他的呼吸都是那么灼热。这也就是他那寒热双免疫的身体，换一个人，早就被烤成真正的焦炭了。

足足过去一柱香的时间，唐三才缓过来几分，由于他身体的强忍，超越极限墨绿肠对他产生的副作用有限。只不过此时体内空虚的感觉极为难受而已。

“大家放心吧。胖子的魂力已经全面压制十首烈阳蛇内丹的能量了。将其彻底吸收只是时间问题。”

朱竹清从海边打来清水，帮唐三擦掉脸上的焦炭。可怜唐三半年多长起来的头发又一次消失，面如金纸，虚弱的似乎随时都有可能倒下去似的。

唐三道：“荣荣，可以停止对胖子的增幅了。大家谁也不要靠近他，让他自行吸收就行了。我撑不住了。老大，你和荣荣注意他一点。一旦看他神色不对，荣荣你就对他进行属性增幅。记住，只要属性增幅，其他的什么都不要给他施加。”

“好的。三哥，你赶快休息一下吧。”

唐三艰难的点了点头，交代完一切，这才闭上双眼开始修炼。

唐三的身体足足用了整整十二个时辰的时间才完全恢复过来，对于他这样强韧的体魄已经是极其可观的了。而当他醒来的时候，胖子对十首烈阳蛇内丹的吸收还没有完成。只不过现在他身上的橘红色光芒已经暗淡了许多。

海滩上多了一个人，化身成人形的小白正好奇的看着胖子，在她那双动人的灰蓝色眼眸中，隐约能够看到几分恐惧的感觉。似乎在因为胖子身上的气息而恐惧。

看着正在修炼中的胖子，再看看令他心中感激的小白。唐三一阵感慨，其实，他最初并不想将十首烈阳蛇内丹给胖子的。因为当初泰坦巨猿二明曾经对他说过，复活小舞一共有三个条件，唤醒灵魂的圣魂草，脱胎换骨重塑人形的至宝万年九品参王，以及帮助小舞魂体合一的上古灵兽内丹一颗。

实际上，在这三件宝物中，圣魂草和万年九品参王已经都不需要了。随着仙品中的仙品相思断肠红以及效力不逊色于万年九品参王的水晶血龙参被小舞完全吸收。她的灵魂早已被彻底唤醒，身体也完成了脱胎换骨重塑人形的过程。唯一需要的就是将来在复活时帮她魂体合一的上古灵兽内丹而已。

在来到海神岛之前，为了小舞的复活，唐三一直都将十首烈阳蛇内丹看的比自己生命还要重要。可是，经过了海神第一考之后，他却发现了一个秘密。另一种帮助小舞魂体合一的方法，绝对要比使用十首烈阳蛇内丹可靠的多。

这个方法是唐三带着小舞一起突破海神第一考时发现的。当时，小舞的灵魂回归本体后，唐三因为身体的缘故，自己已经无法将全部压力抵挡，有一部份压力就落在了小舞身上。那时候，通过魂环、魂骨与小舞灵魂之间的联系。唐三发现，小舞本体出现了一些特殊的变化，那庞大的压力将她的灵魂牢牢的压制在体内，甚至有切断与唐三之间联系的迹象。

在当时那种情况下，这样的情况无疑十分危险，一旦切断灵魂联系，小舞就要魂飞魄散，因为她的灵魂是与给了唐三的魂环、魂骨连接在一体的。但是，如果魂环、魂骨回归小舞本体之后，再通过这种压力进行融合呢？

这是当时唐三心中出现的一个疑问，带着这个疑问，他仔细的研究了很久，也没能肯定自己的猜测。直到第二考开始后，一次无意中与小白的交流，才令唐三豁然贯通。

由于同为十万年魂兽，唐三在一次战后向小白仔细了解了一下关于小舞复活的可能方式。而令他吃惊的是，小白给出的复活条件和大明、二明截然不同。她说的只有一句话：只要你舍得，当你拥有九个魂环的时候，通过海神之光反灌自己的魂技给她，复活几率百分之百。

唐三赶忙把当初大明和二明的方式说了出来。小白听后，噗之以鼻。也看过了唐三拿出的十首烈阳蛇内丹，直接告诉唐三，如果他是用十首烈阳蛇内丹帮助小舞魂体合一的话，小舞必死无疑。没错，上古灵兽的内丹确实能够帮小舞魂体合一。但也要看是什么属性。十首烈阳蛇内丹的属性太过暴戾了，而处于合体过程中的小舞，灵魂是极为虚弱的，那时候没有人能帮助她，除非她的灵魂能够顶住十首烈阳蛇内丹能量的洗礼，否则必然会魂飞魄散。

听了这话，当时就吓得唐三出了一身冷汗，赶忙向小白讨教。并将自己在第一考最后时刻发现的情况说了。

小白告诉唐三，海神大人的能力是无限大的，保护海神岛的海神之光只不过是一种模仿海神大人能力的护罩而已。并非真正的海神之光。那种压力确实有可能促成小舞的灵魂与本体融合，但却绝不稳定。而且现在唐三和小舞也无法感受到那种压力了。而她所说的海神之光，乃是真正的海神之光。只有海神才能具有的光辉。也就是那天自己要杀唐三时，唐三额头上黄金三叉戟烙印中散发出的光芒。在这种光芒的作用下，温和的海神之力就能帮助小舞轻松的完成融合过程。

当唐三问及小白如何能再次唤醒海神之光的时候，小白无语的看着他，告诉他，在整座海神岛上，只有一个人能够施展出真正的海神之光，不是大供奉海神斗罗波赛西，而就是唐三本人，至于什么时候能够发出，那就要看唐三的海神亲和度什么时候能够提升到百分之三十以上了。

当小白说到最后的时候，唐三额头上的三叉戟烙印又一次亮了起来，这次还没等小白反应过来，就直接被一道金光抽回了海里。显然，那烙印中蕴含的力量是在怪她多嘴了。

也正是因为如此，唐三第一次对自己获得那百分之五的海神亲和力充满了期待，也对小白极为感激。而十首烈阳蛇内丹自然也就不需要再留给小舞了，物尽其用，没有了小舞的缘故，唐三自然不会吝啬，直接成就了马红俊这第七魂环的修炼。

用力的伸展了一下自己的身体，唐三全身骨骼一阵噼啪作响，惊醒了正在为他们护法的众人。

宁荣荣跳到唐三面前，“三哥，你醒了。感觉如何？好点了没有？”

唐三点了点头，道：“放心吧，我没事了。胖子的情况看上去还算稳定。你们继续守护着他。小白，我到环形海里洗一下，你就先别攻击我了吧。”

小白看着他那狼狈的样子点了点头，眼底流露出一丝奇异的光芒，身为十万年魂兽，岸边发生的事她怎么会不知道呢？尤其是在胖子服用下十首烈阳蛇内丹后身上爆发出的那种连她也会感觉到恐惧的气息，更是令她心生警惕。所以才先后几次赶来看看。

唐三为了给胖子护法，不惜承受凤凰火焰烘烤的情形完全看在她眼中，此时看着清醒过来的唐三，小白心中暗想，这就是人类中的情义么？原来，人类也并不只是自私的。

唐三彻底的清理了一下自己的身体，换上一身干爽的衣服，除了头发和眉毛又要重新生长一段时间之外，他的身体已经完全恢复了。

不过，这时候谁也没有修炼的心思，大家都在期待着马红俊的突破。除了小舞以外，他是最后一个达到七十级魂力的。众人并不是期待着他所能获得的强大实力，而是期待着他能够平安完成这吸收魂环的过程。

这一等，就是整整三天的工夫。众人轮流修炼魂力，轮流守候。等待着胖子从修炼状态中清醒过来。

看着修炼状态中的马红俊，震撼最大的就要算白沉香了。三天的时间过去了，胖子的外表已经像是变了一个人似的。全身上下的肥肉都已经消失了，宽大的衣服下面，隐约能够感受到他那坚实的肌肉。

随着脸上的肥肉消失，他那紧闭的双眼似乎也不是那么小了，一切看上去都协调了很多。虽然论长相，他不可能和唐三、奥斯卡、戴沐白他们相比，但此时看去，相貌中上的他加上凤凰武魂赋予的特殊气质，竟然很有吸引力。

三天后。

夜幕降临，正在众人准备用奥斯卡的大香肠来充饥时，突然间，一丝奇异的感觉同时出现在在场每个人心中。众人的目光几乎是一瞬间就聚集在了马红俊身上。

原本已经消失在胖子皮肤表面的橘红色火焰再次出现，晶莹中带着一些红色的血丝一般腾起，胖子全身略微颤抖了一下，下一刻，他整个人已经完全被火焰所包覆。冲天而起的凤凰火焰眨眼间已经密布于天空之中。庞大的火焰冲天而起，嘹亮的凤鸣声也随之爆发开来。

炫丽的凤凰火焰划破夜空，几乎照亮了整座海神山，伴随着升腾，火焰渐渐褪去，露出了一个巨大的身影。

一只火红色的大鸟翱翔于半空之中，炫丽的火红色尾羽，完美的体态，无不彰显着他鸟中之王的威仪，最为奇特的是，这只巨大的火凤凰竟然有七个头。按说一个生物拥有七个头看上去一定是恐怖的。可眼前这火凤凰的七个头看上去却出奇的和谐。顾盼生姿。

唐三用力的挥动了一下自己的拳头，“成功了。”

嘹亮的凤鸣声不断在空中盘旋，此时此刻，戴沐白第一次感觉到，胖子的实力已然追上了自己，甚至在某些方面已经超越了自己，翱翔于天际的他，真正拥有了那超级武魂。

噗的一声水响，小白不知道什么时候已经来到了岸边，有些惊惧的看着空中的七首火凤凰，眼中流露着惊疑不定的神色。

并不是说她惧怕化身火凤凰的马红俊，而是因为火凤凰的气息几乎是所有蛇虫类和鱼类的克星。胖子刚刚完成了武魂真身的融合，那一瞬间爆发出的最原始的凤凰之力足以令任何天生被压制的生物产生出恐惧的感觉。

小白知道，接下来这些来自陆地的人类再要冲击自己的防御时，抵挡起来就要艰难的多了。

半年的时间过去，小白是亲眼看着史莱克七怪那恐怖成长速度的。坦白说，在她内心之中有些嫉妒。人乃是万物之灵，修炼的速度是任何其他生物都无法媲美的。短短半年的时间，他们却已经做出了如此巨大的突破。现在抵挡他们的冲击已经变得越来越困难了。再不能使用自己具有强大杀伤力攻击的情况下，想要阻止这些家伙，不但要依靠自己的领域技能，而且也需要环形海中其他的海魂兽进行配合才行。只有这样，才能把他们一一轰回海面。

而在之前他们每天的冲击中，这个胖子从未参与过。此时再多了一个不逊色于戴沐白的生力军出现，想要继续阻拦他们，自己恐怕就要全力以赴才行了。他们，真不愧是海神大人选择的人啊！

凤鸣九天之声渐渐收歇，胖子围绕着海神山盘旋一周，这才缓缓下降，朝着岸边而来。七首火凤凰之身尚未落下，强烈的热流已经烘烤的地面开始发烫。幸好胖子在真正落下前收敛了自身的魂力，这才没有产生出攻击的效果。

巨大的凤凰双翼收敛，胖子脚踏实地的同时也已经重新变回了人类，这一次，他并没有像得到第六魂环时那样出丑，赤身裸体。虽然解除了武魂真身，但全身上下却还是笼罩着一层火红色的羽毛。遮挡住了自己的皮肤和重要位置。

此时的马红俊，看上去是一名身材匀称的青年，一头红色短发呈莫西干式上竖，再加上那晶亮的火红色羽毛映衬，整个人看起来极为精神，还带着几分高贵逼人的感觉。哪怕是站在那里也会给人一种无形的压力。

马红俊释放着火红色光芒的双眼中充斥着不敢相信的光芒，显示看看自己的双手，再看看他那明显瘦下来的标准身材，甚至还拍打了拍打自己胸前的肌肉，呆呆的站在那里，一时间说不出话来。身上的火焰也在此时徐徐熄灭。

“胖子，看什么呢？虽然比不上哥，但不得不承认你比以前帅了不少啊！”奥斯卡嘿嘿笑道。

“我真的瘦了，我真的瘦了？苍天啊，大地啊，我这不是在做梦吧。哇哈哈……”胖子极其夸张的高喊着，兴奋之色溢于言表，得意的哈哈大笑起来。

白沉香看着他那样子不禁一阵无语，这家伙确实是瘦下来了，可性格还是和以前一样，丝毫未变。

看着马红俊，唐三眼中也同样流露着兴奋的光芒，胖子成功了，也终于步入了魂圣境界。这一年多以来，胖子的努力得到了最好的回报，同时十首烈阳蛇内丹也找到了它最适合的归宿。唐三心中不禁暗暗欣慰。

“三哥。”胖子大叫一声，猛的冲到唐三身前，用力的给了他一个熊抱。

唐三有些无奈的让他抱着，“注意情绪，可别把你的火焰释放出来了。胖子，你可欠我一套衣服。”

马红俊抬起头，看着唐三那清洁溜溜的光头，呆了一下，“三哥，你的头发和眉毛……”

旁边的戴沐白嘿嘿一笑，低声道：“不止这些，我估计连鸟毛都没有了……”

马红俊的眼圈明显红了起来，唐三从背后给予他的支持他当然清楚的很，此时看到唐三的光头自然也能想得到之前发生了些什么。咬了咬下唇，强忍着没有说出任何感谢的话，只是再次用力的抱了唐三一下。

宁荣荣拍了拍自己的额头，低笑道：“这要让小舞看到，恐怕就要误会了哦。胖子，我可以负责人的告诉你，三哥没那种爱好。”

马红俊抬起头看向她，“荣荣，以后可不要再叫我胖子了。你四哥我现在已经不胖了。是标准的帅哥一个。啊，我的香香呢？”

松开保住唐三的双臂，目光很快找到了站在一旁的白沉香，立刻张开双臂跑上去，“香香，你看到没，我瘦了。这下我能配得上你了吧。总可以和我交往了吧。”

白沉香没好气的道：“你是江山易改，本性难移。谁要和你交往了。”一边说着，飞快的后退两步，闪开了马红俊的熊抱。

马红俊也不勉强，身材瘦下来，令他信心大增，哈哈一笑，道：“没关系，哥可以等。哥会每天对你说一句，香妹，求交往。”

白沉香看着他的样子一阵无语，可偏偏心中却生气一股暖意，白了他一眼，“你先好好修炼吧。等你通过了全部考核之后，我会考虑给你个机会的。”

马红俊用力的瞪大双眼，“真的？”这可是他第一次面对面的听到白沉香愿意和自己交往的话。一时间，顿时是喜上加喜，扭头就对身后众人道：“走，走，我们去突破考验。现在就去。”

“来吧，小胖子，姐姐会好好招呼你的。”小白不怀好意的向胖子说道。胖子身上那令她产生不安感觉的凤凰火焰也同时激起了她的好胜之心。

唐三道：“小白，那就麻烦你在之后一段时间好好照顾照顾着胖子吧。”马红俊还没有怎么经历过环形海中的历练，确实需要通过小白的“照顾”才能更好的提升他在海水中的实战能力。

“走，我们入水。”戴沐白大喝一声，拉着朱竹清，招呼众人，直奔环形海中冲去。有了提升到魂圣级别的胖子，顿时令他信心大增。

红光闪烁，小舞的灵魂回到本体之中，被唐三牵着，七人化为七道身影，几乎同时扑入环形海之中。而小白也在他们开始动作的同时娇笑一声，翻身扑入环形海内，刹那间恢复魔魂大白鲨之王本体，悍然迎上了众人的冲击。

五分钟后……

砰――，一道红色的身影重重的砸在海滨沙滩上，奥斯卡终于不再是第一个被扔上来的。被摔的七荤八素的胖子大口大口的呕吐着腹中的海水，那样子是要多狼狈就有多狼狈。

没错，现在胖子的实力确实是有了质的飞跃，可他却从未在环形海中真正与魔魂大白鲨之王小白战斗过，骤然进入水中作战，能适应的了才怪。这里是环形海，可不是当初那能够被他蒸发大半的斗魂池。无法适应水中战斗的他，几乎是第一时间就在小白的“刻意”照顾下被弄了出来。

胖子满腔的兴奋这才冷却下来，他明白，想要通过这第二关的考验，自己还需要不短的历练时间。不过，不论怎么说，现在的他也算是步入了高手行列，他相信，凭借着自己凤凰武魂的爆发力，只要熟悉了海中战斗的情况，一定能够和大家一起突破这一关的考验。

五个月后……

史莱克七怪静静的站在海神山脚下环形海前，沸腾的环形海似乎正在呼唤着他们。透过那湛蓝色的海水，能够清晰的看到，在那宽达两百余米的海水之中，以体型巨大的魔魂大白鲨之王小白为首，近千海魂兽漂浮在海水之中，静静的注视着他们这边。

又是快一年的时间过去了，哪怕是年纪最小的朱竹清，也已经度过了自己的二十二岁生日。诚然，这第二年中，史莱克七怪的魂力速度提升远不如第一年那么快，但是，这一年以来，他们的实战能力却在环形海中承受了巨大的考验。不断的磨合，令当初那五年的分离再不是问题。此时此刻，七怪之间哪怕是不用眼睛去看，也能清晰的把握好每一次配合。

三天前，他们进行了最后一次海水中的磨练，之后，七人修整三天，特意通知了小白，今日，就是他们冲击第二考的时刻。

史莱克七怪目前的魂力等级是：

邪眸白虎戴沐白，七十四级强攻系战魂圣。

大香肠叔叔奥斯卡，七十二级食物系器魂圣。

千手修罗唐三，七十八级控制系战魂圣。

邪火凤凰马红俊，七十二级强攻系战魂圣。

柔骨魅兔小舞，魂力不详，身体抗性提升，水战能力大幅度提升。

七宝琉璃宁荣荣，七十二级辅助系器魂圣。

幽冥灵猫朱竹清，七十三级敏攻系战魂圣。

从魂力等级来看，唐三、戴沐白、朱竹清、马红俊、奥斯卡都提升了两级。宁荣荣也提升了一级。九宝琉璃塔突破七十级后，修炼难度明显增强，所以才只有一级多的提升。尽管如此，宁荣荣也很满意了。她可是深刻的记得自己那身为七宝琉璃宗的父亲在突破七十级后每提升一级有多么困难。而且，按照上一考的情况来看，通过第二考应该还有可能得到魂力提升一级的奖励。对于高等级魂师来说，这个奖励已经是非常丰厚的。

唐三沉声道：“大家准备。”

红光闪烁中，小舞的灵魂从他体内飘然而出，回归本体之内。不过，自从小舞献祭之后，她身上就再没出现过魂环，只是以前的技能还都能使用。

武魂几乎同一时刻释放。在海水中行进二百余米，对于史莱克七怪目前的水性来说，只不过是很简单的事，但他们要面对的对手却绝不简单。虽然环形海看上去不宽阔，可也就是因为这不宽阔的海域减少了他们辗转腾挪的空间。面对数百各种等级的海魂兽，他们前进的道路几乎被完全封死。而阻碍他们完成这第二考最大的难题自然还是来自魔魂大白鲨之王小白。不能通过小白那一关，他们就无法抵达对岸。小白虽然不会全力攻击他们，但却绝对会全力以赴的阻挡他们完成考核。有她统驭，环形海中的海魂兽就像是铁板一块。之前十一个多月的历练中，众人从未在环形海内前进超过一百米。

“走。”唐三低喝一声，七个人同时展开身形，宛如七条游鱼一般扑向大海。

环形海中，小白早已经做好了准备，从史莱克七怪身上散发出那一往无前的气势她就明白，今日一战绝不会像以前那么简单，这些来自内陆的人类要真正的向自己把守的第二考核发起冲击了。

就在七怪扑出的刹那，马红俊全身金红色光芒暴起，已是标准的身材瞬间膨胀，化为巨大的七首火凤凰，带着炫丽的尾焰，直接冲入了环形海之中。

与此同时，唐三楼上了小舞纤细的腰肢，其他四人各自吃下一根蘑菇状的香肠，身形在空中变换，骤然汇集在马红俊背后，与冲在最前方的胖子形成一条直线。

九宝琉璃塔光芒闪耀，魂力增幅、属性增幅、防御增幅三大增幅属性同时落在了前方的马红俊身上。令他身上凤凰火焰大炽。

尽管那环形海中的海水充斥着一种特殊的魔力，但当化身七首火凤凰的马红俊冲入其中的刹那，身体周围的海水顿时汽化，并且被他身上爆发出的庞大能量驱散的向两旁排开。

马红俊选择的位置乃是紧贴在那层限制光幕下方的，因此，当海水排开后，上方不会有水压下来。竟然暂时露出了无水空间。身体急速前飞，伴随着海水汽化，在他身后形成了一条短暂的甬道。

而唐三六人，就在这瞬间冲入其中，唐三抱着小舞飞行，而其他四人背后都出现了一对透明的羽翼，紧随其后，贴着上方的光幕急速前飞。

环形海深处的小白看到这一幕不禁愣了一下，出于惯性思维，她本来以为史莱克七怪会像往常一样直接扑入大海之中，正面与自己和其他海魂兽战斗，再寻找机会突破。可她怎么也没想到，七怪竟然做出了如此巧妙的安排。

没错，现在七怪都有着不错的水性，可是，就算他们水性再好，也不可能与真正的海魂兽相比。游动的速度再快也不能快过飞行。而此时，通过飞行蘑菇肠以及胖子的炽热凤凰火焰开路，当魔魂大白鲨之王小白反应过来的时候。他们已经深入环形海超过了六十米，而且因为之前所有海魂兽都在海水四处布好阵型，竟然没有遇到任何阻拦。

白光从唐三身上爆发开来，化为椭圆形的光晕，正好将己方七人笼罩在内，最前方的白光凝聚成尖锥形态，令马红俊的前冲之势再次增加，正是杀神领域进化技能杀神突击发动。

与此同时，通过杀神领域，强烈的杀气骤然爆发开来，令那些距离他们最近，最先反应过来的海魂兽在惊恐中迟滞，不敢过分接近。

眼看着，史莱克七怪的直线阵型就突破到了七十米的位置。要知道，现在宁荣荣给马红俊的增幅是在空气之中，并不会受到海水影响而削弱。本就爆发力奇强无比的胖子自然冲击力更盛。

小白有些怒了，心中暗想，这些人类真是狡猾，竟然用这种办法想要通关？