# 第二百零九章 魔鲸海域

唐三没有再侵犯小舞，就那么搂着她，让她在自己怀中沉沉的睡去，尽管在她真正陷入睡眠中时，她的灵魂已经重新回到自己体内，但是，这一夜唐三却依旧感觉到自己是抱着小舞入眠的。这一夜，他睡的很香。外面的寒意丝毫无法影响到他内心的火热。也同时燃起了他对实力的强烈渴望。只有早日达到九十级，才能复活自己的爱人。

清晨时分，海上弥漫着一层淡淡的晨雾，船员将准备好的早餐端了上来。晕船的三人神色都好了许多。身体状态恢复，食欲自然也随之恢复。

早餐是黑面包、鱼汤再加上一点烟熏三文鱼和鱼子酱。标准的海上早餐。值得一提的是，由于唐三他们出了大价钱，这鱼子酱用的是黑鱼子酱，味道相当鲜美。每一颗饱满的鱼子咬破，都会有一股动人的鲜味儿涌入口中。配上黑面包，更是极品美味。

早餐准备的不少，但一会儿的工夫就被众人风卷残云般的吃完了。

马红俊跳起来，道：“走，去甲板上换换空气。天气越来越冷了。要不要我帮你们暖和一下？”

奥斯卡也站起身，吃了早饭，他精神充足了许多，和唐三对了一下眼神，“谢了，胖子。不过我们还没那么虚弱。走吧。大家一起去甲板上呼吸新鲜空气。”

出了舱房，来到甲板上。伴随着阳光从东方升起，海上的晨雾正在渐渐散去。

船长海德尔带着几名船员走了过来，哈哈一笑，道：“各位贵宾，早餐的味道还好么？”

马红俊伸出大拇指，道：“相当不错。尤其是那黑鱼子酱，真是鲜美啊！”

海德尔得意的道：“那是当然。这黑鱼子酱如果卖到内陆去，可是价比黄金的。不过，更加美妙的感觉还在后面。时间也差不多了。”

就在他说话的同时，马红俊脚下突然踉跄了一下，晃了晃头，喃喃的道：“怎么有点晕。”

海德尔微微一笑，道：“晕就对了。谁让你刚才吃的最多呢？倒也，倒也。”

史莱克七怪除了小舞之外，脸色同时变了，从马红俊开始，紧接着是戴沐白、唐三、奥斯卡、宁荣荣、朱竹清，再加上一个白沉香，相继倒地。惟有小舞还呆呆的站在那里。

海德尔得意的哈哈大笑起来，“就算你们都是魂师又怎么样？到了海上，那就是我们的天下。这次不错，这几个年轻人不知道是哪家贵族的子弟，掏空他们的魂导器，我们发了。团长一定会大大赏赐我们的。动手，把他们先都捆起来，卸了四肢关节。”

大副碰了碰海德尔，指着小舞道：“怎么还有一个没倒下的，我记得刚才她也吃了啊！”

海德尔也冷了一下，看着目光呆滞，有些茫然失措站在那里的小舞，也不禁皱了皱眉头。

就在这时，幽幽的声音响起，“她没倒下，那是因为她不会像我们这样装，由大喜到大悲的过程岂不是更刺激么？”

伴随着声音响起，原本倒地的史莱克七怪众人一一站起，拍拍身上沾染的些许尘土，在海德尔和一众水手目瞪口呆的注视下重新站在了他们面前。

“这，这不可能……”海德尔气急败坏的大叫，“我的鸡鸣五鼓迷魂散足以让人沉睡三天三夜。你们，你们……”

唐三有些怜悯的看着他，连解释都懒得解释，对身为唐门宗主的他用毒，这就像鲁班门前耍大斧，关公面前弄大刀一样。就算没有唐三，只是小奥的解毒小腊肠也能轻松的解除那点迷药。

“其实，第一天出海的时候，我就注意你们了。你们不过是一条海船，但作为船长的你，却对魂师太了解了。虽然我不知道你们用了什么方法来掩饰自己的魂力。但是，魂师和普通人毕竟还是不一样的。你这些船员，一个个行动矫捷，力量明显超过普通人。全部由魂师组成的船员，这配备还是令我们相当荣幸的。”

看着唐三那平淡却似乎比海水更加深邃的眼眸，海德尔愤怒了，“被你们识破了那又怎么样？这里是大海，你们这些陆地上的旱鸭子，就算是魂师，也一样要死。动手，给我干掉他们，让他们知道知道我们的厉害。”

一边说着，他们再也不需要掩饰，刹那间，以海德尔为首，这八个人同时释放出了自己的武魂。

一圈圈靓丽的魂环亮起，海德尔这位船长身上足足亮起了五个魂环，他的大副也有四个魂环之多。另外六名魂师，有两个三环，四个两环。正如唐三所说的那样，这八个人全是魂师。海德尔想的很清楚，就算这些年轻人都是魂师又怎么样？迷药不成，动手也绝对能将这些人拿下了。这里是大海，他们又都是海魂师，先天就有优势。而眼前这些人，年纪都不过二十岁左右，能有多少成就？了不起是个三环的魂尊。以他自己魂王的级别，完全可以轻松的将这些年轻人收拾了。

看着他们一个个释放魂环那嚣张的样子，唐三若有所思的道：“这些天我仔细观察过了。如果是魂师的话，有三个人就足以操纵这条船正常行进。多于的人也没什么用。”

在他说话的工夫，对方八个人已经都扑了过来，这里是大海，有丰富的水属性能量让他们调动，实在不行，还可以深入海中。当然，那是最后一步。这条船可是价值不菲，不到万不得已，这些人还是不舍的毁船的。

宁荣荣和奥斯卡笑吟吟的站在那里，当他们看到这些船员的魂力等级时，就一点动手的打算都没有了。

动手的只有两个人，唐三和马红俊。

晶莹的蓝金色光芒洒满甲板，那一条条坚韧胜似钢铁的蓝银皇悄然而出，只是第一魂技缠绕。

除了船长海德尔之外，另外七人已经全部在那蓝金色的光芒停止了他们做出的动作，甚至连自己的魂技都没有放出。

而海德尔则保持着刚才挥手的姿势却动也不动，他那看着唐三的目光，就像是看怪物一样。

黄，黄，紫，黑，黑，红。六个魂环静静的围绕在他唐三身体周围。那每一个魂环都像是在嘲笑着海德尔。

在唐三的蓝银皇缠绕面前，哪怕是那名魂宗级别的大副也被缠绕的毫无还手之力。唐三当然不会给他们入水毁船的机会。作为一名控制系魂师，魂力又完全凌驾于眼前这些人，如果连这点都做不到，那他也不用混了。

马红俊一脸狞笑的走了上去，他身上同样绽放着炫丽的魂环光芒，还有那炽热的凤凰火焰。海德尔想要攻击，却发现自己的身体彻底不能动弹了。他只是看到唐三身上的第四魂环黑光一闪，在自己身体周围，就已经出现了一个无比坚硬的蓝金色囚笼。万年魂技，那是万年魂技啊！

拥有三黄、两紫五个魂环的海德尔，此时连一丝战斗的情绪都已经没有。他知道，今天自己是栽了，而且栽的很惨很惨。难怪这些人敢到那个地方去，他们如此年轻，可为什么却拥有这么强大的实力？

噗噗两声，马红俊的双手分别拍在了大副和另一名船员的头上。没有血腥的场面，只是数股青烟从他们七窍中冒出，身体已经软软的倒了下去。如法炮制，在船员们歇斯底里的求饶中，胖子却心硬如铁，唐三既然说了只需要留下三个人，那么，就只需要三个人。

手软？面对一群要抢劫杀人的海盗，需要手软么？眼前这些海盗哪一个死上十次恐怕都无法恕罪。

蓝银皇掠起，五具尸体甩出，直坠大海，那里就是他们最后的归宿。

这场本就没有任何悬念的战斗就在这短短的时间内解决了。

另外两名船员已经大小便失禁，如果不是被蓝银皇缠绕着，恐怕早已经吓得瘫软在地。他们当然也杀过人，但杀过人和即将被杀那种恐惧感却是完全不同的。

唐三蓝银皇再次甩起，将这两名船员也扔到海中，以他们海魂师的身份，在海水里泡泡是死不了的，总要洗干净他们身上的污秽。

缓步走到身处于蓝银囚笼内，已经没有半点反抗意思的海德尔面前，唐三淡然一笑，双目灼灼的盯视着对方，在唐三眼中神光的照耀下，海德尔不禁感觉到精神一阵恍惚。他的精神力和唐三相比，相差实在太远了。更何况还有紫极魔瞳的存在。

“我想，现在我们可以谈谈了。”一边说着，两根蓝银皇探入蓝银囚笼内，在海德尔胸前连点五下。海德尔只觉得全身一麻，下一刻，体内的魂力仿佛被什么东西禁锢了一般，身上的五个魂环同时消失。

以点穴手法封死对手的魂力，就像是上一世封死对方内力一样。这样状态下的海德尔别说是兴风作浪，就是想跳海都不成。

撤掉蓝银囚笼，唐三英俊的面庞上流露出一丝优雅的笑容，“海德尔船长。想必你们就是海盗了。刚才你说的团长，又是怎么回事？如果你不希望自己像那五个手下一样的话。”

海德尔面无人色，双腿发软，噗通一声跪倒在地，“饶命，饶命啊！我说，我什么都说了。只要你们不杀我就行。”

唐三居高临下的俯视着他，道：“可以。我没有别的要求。说出你们的来历，然后将我们平安送到此行的目的地。我可以饶你一命。”

海德尔微微松了口气，道：“我说。魂帝大人，我们这艘船，是隶属于紫珍珠海盗团的。我们每个人，都是紫珍珠海盗团的成员。专门负责在港口那里找到肥羊，在海上捕杀。然后再将劫掠来的财物上缴团里。”

唐三点了点头，道：“说说紫珍珠海盗船的情况。你们的巢穴在哪里？有多少人。团长是什么人。”

海德尔现在大有知无不言，言无不尽的意思，极为配合的回答道：“我们紫珍珠海盗团就在据此两天海程的紫珍珠岛上。近十年来，在团长紫珍珠大人的带领下，我们收编或毁灭了这片海域所有的小海盗团。形成了庞大的组织。共有成员三千余人。其中，魂师二百多名。像我这艘海魔号，在团里也是排的上的。跟着我的这些船员都是我的人。我原本自己也是一个海盗团的团长，后来被收编的。我们紫珍珠海盗团的团长大人是一位七十三级的魂圣。实力极为强大。年纪大概在三十七、八岁的样子，但保养的很好，只像二十多岁的样子。非常漂亮。”

唐三眉头微皱，“是个女人？”

海德尔点了点头。“我们就是以劫掠为生，在海上收取海洋税。”

唐三道：“瀚海城官方就不管么？”

海德尔撇了撇嘴，道：“就算他们想管也管不了。先不说我们足有二百多名海魂师。单是武魂殿曾经发布过陆地魂师不得轻入海域这条，就让他们不敢轻举妄动。而且我们也是很有分寸的，不会把人逼急了。一般只是抢劫，不怎么杀人。而且我们抢劫的对象都是贵族。贵族能有几个好东西。”

戴沐白冷笑一声，道：“那这么说，你们是把我们当成贵族肥羊了？贵族就都是坏人么？就该死么？”

“这……”海德尔自知说错话了，面庞显得有些扭曲。

唐三道：“你起来吧。我不杀你。送我们去海神岛。我对你们这些海盗不感兴趣。不要再耍花样。你应该感觉的到，自己的魂力已经被我完全封住了。我还在你身上留下了禁制。要是你妄动的话，只会有一个结果。生不如死。”说道最后四个字，他的声音明显变得森寒起来。一边说着，蓝银皇甩动，那两名在大海中洗礼的船员已经被重新扯到了甲板上。

“继续航程吧。虽然我不太懂海上航行，但方位还是知道的。你应该还不算太傻。想要活命的话，就按照我的话去做。”

“是，是。”海德尔如获大赦，赶忙带着两名船员跑了。

戴沐白邪眸中冷光连闪，“这种海盗团为祸一方，都不是什么好东西。可惜我们人太少，又不愿意节外生枝，不然，就应该将他们彻底毁了。”

奥斯卡笑道：“居然向我们下毒，真是可笑。白白送掉了性命。”

唐三道：“这些海盗贪生怕死，只要我们注意一些，也应该不会有什么问题。不过，大家在休息的时候，从今天开始还是轮流值夜吧。以免他们玩什么花样。虽然我们不怕遇到大规模海盗团。但即将上海神岛，还是尽可能的避免麻烦。”

海魔号继续航行，但船上原本和谐的气氛却已经完全消失了。站在操控室中掌舵，海德尔先前卑微的神色已经渐渐消失。他确实怕死，非常怕死。刚才所做的一切都是本能下意识的驱使。可是，此时他渐渐冷静下来后，脸色却难看的可怕。面庞上扭曲的肌肉宛如一条条蚯蚓般悸动着。握住船舵的双手不断颤抖。内心之中，宛如被万千蛇虫啃噬一般。剧烈的痛苦不断侵袭着他的心。

唐三的判断都没错，按照正常情况，为了保命，海德尔肯定会和他们配合，送他们到海神岛去。但是，人的判断终究不可能猜到一切。唐三也没有未卜先知的能力。他不知道的一点就是，在马红俊拍死的五名船员中，那名和大副一起，第一轮被拍死的船员，是海德尔的亲生儿子，也是唯一的儿子。

海德尔双眼微微眯起，儿子可以说是他唯一的希望，到了他这个年纪，再想生育几乎是不可能的。他这些年所做的一切，也大都是为了儿子积蓄。他已经想好了。等多积攒点钱，就驾着海魔号到大海的另一边去。给儿子抢个媳妇安度晚年。但是，今天发生的事，却将他的计划完全破坏了。他再也没有了儿子，更不会有未来。

你们杀了我的儿子，我就让你们为我儿子陪葬。此时此刻，海德尔眼中已经充满了歇斯底里的疯狂。

目光看向万里无边的大海，海德尔的瞳孔在收缩。有一句话他没有欺骗唐三，在他脑海中，确实有着那张海魂兽分布的海图。而在这张海图之中，有一个绝对的禁区，就在前路。

又是一天的航程过去了，史莱克七怪已经适应了海上的颠簸。由于船员的数量少了，食物也只能是他们自己准备。不过，有奥斯卡这个食物系魂师存在，他们根本就不需要担心食物匮乏。海德尔和剩余的两名船员表现的很老实。

唐三一直都在仔细的注意着航程，基本上方位没有错误，就是按照大师所绘制的地图前进着。因此，到了晚上，他也渐渐安心下来。

还有七天，就能达到此行的目的地了吧。海神岛，究竟是一个怎样的所在呢？没有真正到达那里，恐怕谁也无法得知。

夜色渐深，唐三负责守夜，靠在船舷上，今晚星月晦暗，哪怕是他的紫极魔瞳，在这浩瀚无边的大海上也很难极远。但唐三很喜欢海风吹袭的感觉。在淡淡的寒意中感受着略带咸醒气息的海风，说不出的舒服。

控制室内亮着一盏油灯，往常这时候应该是大副来控船，但现在没了大副，海德尔并没有休息。唐三站在船舷的位置，正好能够看到控制室内的他。海德尔一边掌舵，一边呆滞的凝望着外面的黑暗，不知在想着什么。

转过身，再次看向远方的黑暗，不知道为什么，唐三突然感觉到自己身上有些冷。以他的实力，这还是第一次产生出这种感觉。这冷的滋味似乎并非是身体传来的，而是来自体内。

唐三的精神力何等强大，很快，他就找到了这冷意来临的地方。左手上光芒一闪，昊天锤已经凭空出现在掌握之中。唐三吃惊的看到，昊天锤上铭刻的杀神领域正在散发出夺目的白光。在这寂静的黑夜之中，每一道纹理都是那么的清晰。森森寒意令唐三机灵灵打了个冷战。

他清晰的发现，从杀神领域内传递给自己的感觉很不好，那是一种充满了危机的提醒。

难道会有危险降临？这还是唐三在拥有了杀神领域后第一次产生出这种感觉。猛然转过身，大步朝着控制室的方向走了过去。

“海德尔船长。”唐三敲了敲控制室的门。

海德尔把门打开，恭敬的道：“魂帝大人，您有什么吩咐么？”

唐三道：“我们的航向没有错误吧？”

海德尔点了点头，道：“当然没有。我是完全按照您给的地图进行航行的。这片海域名叫魔鲸海域。是附近最深的地方。据说水面下是深达千米的海沟。所以，如果是飞行魂师从天上看。这里的大海是颜色最深的地方。”

“魔鲸海域？为什么会有这个称呼？”唐三疑惑的问道。

海德尔道：“因为，就在这片海域下面的海沟中，生活着一条魔鲸。因此才有了这个称呼。”

“魔鲸？它是海魂兽？”唐三心头微动，看着海德尔的目光也逐渐变得凌厉起来。

海德尔点了点头，道：“是的，这里的魔鲸是一只海魂兽。而且还是一只极为强大的海魂兽。被称之为海中霸主。应该是十万年级别的存在。只是它生性懒惰。一般来说，只会在海底潜伏，只需要张开大嘴，吞噬海中生物就足以生存了。”

十万年魂兽？唐三的心突然颤抖了一下，他清晰的感觉到，昊天锤上传来的寒意正在变得越来越强。

“既然你知道这里有十万年级别的强大海魂兽，为什么不绕开？”唐三冷冷的说道。手中昊天锤已经开始光芒闪烁。

海德尔故作惊讶的道：“不是您说的么，我们要尽快抵达海神岛啊！我并没有绕路。哦，对了，还有一点我必须要告诉您。这只魔鲸的左眼是瞎的。而他在一年四季中，春秋天，头朝东方，而夏季和冬季头朝西方。这样一来，就算是通过魔鲸海域的船只，只需要靠着它瞎眼的那个方向航行，就不会轻易触犯到他。而我刚才说的，他很懒惰，不怎么会主动出击，并不包括侵入它领地范围的敌人。现在是秋天，距离冬天还有一段时间，所以，它的头是朝着东方。瞎掉的左眼在他身体北侧。而我们海魔号，正好在他身体南侧。”

看着海德尔脸上渐渐变得狞厉的笑容，唐三知道坏事了。赶忙上去掌舵，飞快的转动舵轮。

海德尔眼中充满了讽刺的笑，“晚了，来不及了。我们已经深入魔鲸海域。而且，我刚刚从这里放开了船下面专门用来炸鱼的火药弹。你听，这不是有声音传来了么？这样一来，就算是脾气再好，那只魔鲸恐怕也要被激怒了吧。哦，忘了告诉你。在大海中的十万年魂兽，比陆地上的，还要恐怖几倍。据说，正是因为这只魔鲸太强大，所以海神才刺瞎了他一直左眼。”

果然，正像海德尔所说的，海面下不断传来几声闷响，原本平静的海面，也开始出现起伏的波浪。

唐三停下了手上的动作，手中昊天锤轻挥，顶在海德尔胸前，将他的身体死死的顶在控制室的墙壁上，“为什么要这么做？你不怕死了么？说，有没有什么补救的办法？”

海德尔笑了，歇斯底里的大笑，“补救？补救就是你们去死。你们杀了我的儿子，就给我儿子陪葬吧。儿子都死了，我还活着有什么意思。这艘海魔号是我全部的家产。来啊，你杀了我啊！我就可以去见我的儿子了。哈哈，哈哈哈哈。”

看着海德尔，唐三愣了愣，原本凌厉的目光反而平静下来，他终于知道自己错在了什么地方，但是，现在想要补救也已经来不及了。收回昊天锤，唐三在海德尔胸前连拍几下，解除了他身上的禁制。

“我能够理解你作为父亲的心情。但是，你想过没有。在你的海盗生涯中，杀害过多少父亲的孩子？你说的魔鲸估计就要来了。我不杀你。如果你有本事，就逃吧。”从海德尔身上，他想起了自己的父亲。以海德尔这样贪生怕死的性格，为了儿子都可以与敌同归于尽。父母之爱，果然是时间最为无私的。

对于一名海盗，唐三绝不会手软，但对一个要为儿子报仇的父亲，唐三却下不了手。他留给海德尔的，就是自生自灭。

海德尔呆呆的看着唐三出了门，不禁愣了一下。他怎么也没想到会是这个结果，唐三居然会放过自己。

“大家都醒醒，赶快出来。”飞快的回到甲板上，唐三大喊一声，同时释放出了自己的武魂。而且是连八蛛矛一起释放的，八根血红色的蛛矛深深的插入甲板之中固定着自己的身体。出现任何情况也能来得及应变。

夜幕漆黑，但大海越是寂静，他却越能感受到那随时都可能来临的危机。但就算是现在，唐三却依旧不失冷静，有奥斯卡的蘑菇肠以及自己、马红俊和白沉香的飞行能力。他们只要快速通过飞行离开这里，放弃海魔号。危险就会降到最低。至于重新入海后。大不了凭借龙渊艇自己划过去。这是目前最好的应对方法。

唐三那一声呼喊是加入了精神力的，尽管众人或是沉睡或是修炼，都被他的声音惊醒，纷纷从舱房内走了出来。

唐三负责守夜，又不舍的让小舞睡在如意百宝囊那孤寂的世界中，就让她和宁荣荣一起睡了。小舞也被惊醒了，但和宁荣荣一起出来时却依旧是睡眼朦胧，依靠在宁荣荣肩头。

“小奥，飞行蘑菇肠，给每个人。我们走。”一边说着，唐三就要过去接过小舞。众人一看到唐三释放出武魂和八蛛矛，就知道出大事了。顿时从朦胧状态中惊醒过来。

就在唐三话音尚未落，奥斯卡开始制造飞行蘑菇肠时，海魔号周围空气奇异的扭曲了一下。

剧烈的震荡骤然从脚下传来，伴随着令八人暂时失聪的巨响，将他们的身体连带海魔号一起，狠狠的抛向空中。

海魔号那样巨大的体积，而且是以铁甲包围的船体竟然就在那剧烈的冲击下化为碎片。唐三即使是以八蛛矛插入甲板，这一刻也被完全震飞。

最为可怕的是，在那强烈的震荡之下，所有人都陷入了眩晕状态。被高高的抛起到百米高空。

原本平静的海水剧烈的翻腾起来，惊涛骇浪。一股直径十五米的粗大水柱冲天而起，带着扭曲的空气成为毁灭海魔号的罪魁祸首。

伴随着海魔号的破碎，一个宛如小岛般的庞大躯体缓缓从水下浮起。周围所有的海水都浮上了一层浓浓的蓝色光彩，此时此刻，仿佛天空才是地，而大海已经变成了蔚蓝的天空。

一声低沉的闷吼响起，庞大的声波排浪而起。史莱克七怪还没有从先前那剧烈震荡带来的眩晕清醒过来，就在那巨大的声波作用下陷入了更深的晕眩。

从海下浮起的庞大身躯长度超过了二百米，通体呈现为蓝宝石般的色彩，头部有两只巨大的眼睛，果然如海德尔所说的那样，左侧的那只只是一个黑洞，瞎了。每一只都有直径三米开外。仅存的右眼带着冰冷的目光直刺半空。

只见它身体微微一动，一条巨大的尾巴已经从身后扬起，带着扭曲的蓝光，重重的拍击在海面上。数以亿万的水滴冲天而起，每一滴都像是急劲的利箭一般。

半空中，奇异的水幕带着蓝色光彩照亮天际，而那庞大的水幕正是将破碎的海魔号，以及所有腾空的人都笼罩在其中。

和这溅起的水幕相比，当初马红俊遭遇的魔魂箭雨只能用垃圾来形容。最先接触到的，就是海魔号散落的碎片。如果说前一刻它们还是碎片，那么，下一刻它们已经化为了齑粉。

这就是十万年魂兽真正的威势，比封号斗罗更加可怕的威势。激怒一只十万年魂兽的下场，只有毁灭。

史莱克七怪中，第一个清醒过来的就是唐三。不仅是因为他拥有最强的实力，最重要的是他的精神力比其他人都要强大，他清醒的刹那，正好是那十万年魔鲸尾部拍打在海面上溅起水珠的那一刻。

“醒——来——。”唐三一声怒吼，宛如半空中的雷霆霹雳。他已经清晰的看到，海德尔与另外两名船员在那片水幕中被撕成了碎片。更看到了海魔号惨不忍睹的情景。他深深的知道，眼前这片水幕，绝不是他们现在的实力所能抵挡的。

在唐三这一声充满精神力的大吼之中，除了小舞和白沉香，其他人都清醒了过来。

“七位一体。”唐三几乎是声嘶力竭的喊出这四个字。