# 第二百零六章 瀚海大斗魂场

白沉香轻轻的点了点头，“只要你敢来，我有什么不敢的？”一边说着，她竟然主动贴上了胖子的身体。

要是平时，马红俊肯定兴奋的不得了。但白沉香一贴上来，他立刻就感觉到不对了，想要后退，却发现白沉香的身体如影随形一般始终贴在他身前，比实力，白沉香当然远不是他对手，但是，比速度，在场众人中却没几个能超越她的。

马红俊的身体已经完全僵硬了，他清晰的感觉到，一柄极为锋利的匕首已经刺入自己衣襟之内，紧贴在自己大腿内侧。冰凉的刀刃刺激的他大腿根一阵痉挛。丝毫不敢乱动。

白沉香面带微笑的抬头看着胖子，她的动作只有马红俊能感觉到，但却用身体挡住了手，史莱克七怪其他人是看不到的。压低声音，左手狠狠的在胖子腰间掐了一下，“再敢耍流氓，老娘一刀阉了你。”

马红俊怎么也想不到白沉香居然也有这暴力的一面，除了双腿痉挛，此时他还说得出什么呢？

要是敌人的话，他有多种办法可以逃脱，但无疑是要使用凤凰火焰的，白沉香不是敌人，如果他使用凤凰火焰，直接就会伤害到她。而且，他也不能保证自己胯间那利刃不会顺便带走点什么东西。

“香香，我错了，我以后不敢了。”马红俊已经要哭出来了。这什么事啊！原本借机调戏人家，却被人家给赤裸裸的威胁了。

冰凉的感觉消失，白沉香见好就收，不再紧贴着马红俊的身体，抬手在他凸起的肚子上拍了两下，柔声道：“胖子，你不舍的打我对不对？更不舍得用凤凰火焰烧我吧？”

马红俊下意识的点着头。

白沉香依旧一脸柔美的笑容，“那么，以我的速度，想要切你一刀应该还不太难。你要是觉得能比我快，那你就来我房间好了。”她说话的声音压的很低，只有胖子一个人能听到。说完这些，白沉香这才转过身，向众人打声招呼回房去也。

看着她离去的背影，马红俊脸上一阵红、一阵白的，恨的牙痒痒，可却偏偏拿人家小姑娘没有任何办法。

“天意，天意啊！”胖子仰天长叹。

奥斯卡猥琐的笑道：“你怎么不追上去？”

马红俊现在腿还有点哆嗦，没好气的道：“追个屁啊！老子可不想做剩蛋老人。”

最后的结果还是又开了一间房。中午休息了一会儿，唐三就叫上奥斯卡一起出去了。直到傍晚才回来。

吃过晚饭，众人聚集在一起。

戴沐白有些不好意思的挠挠头，“我中午睡的有点多。”

奥斯卡不怀好意的看着面带红晕的朱竹清，嘿嘿笑道：“忍了这么多天了，大家都是男人嘛，能理解，能理解。”

朱竹清没好气的道：“死小奥，你就嘴贱吧。你等着，以后你和荣荣结婚的时候，我拉着她聊一晚上。看你怎么办。”

奥斯卡猥琐的一笑，道：“没问题啊！只要戴老大不反对，我乐得双飞。”

四只粉拳同时挥了上来，宁荣荣和朱竹清几乎是异口同声的道：“双飞你一脸。”

白沉香低声向胖子问道：“我一直不明白，你们说这一脸是什么意思？”

胖子经过中午的事，对白沉香多了几分畏惧，老老实实的回答道：“就相当于是打你一脸花。反正不是什么好话。”

奥斯卡一边抵挡着二女的攻击，还不忘记向白沉香道：“这你就不懂了吧。我们都是一脸教的成员。这是必须要说的习惯用语。”

白沉香眨了眨大眼睛，道：“那我现在是不是应该对你说，习惯你一脸？”

“呃……”奥斯卡呆滞中，顿时没抵挡住，被宁荣荣和朱竹清打的跌退。一脸苦笑的道：“完了，完了，香香也学坏了。”

宁荣荣没好气的道：“还不是你们几个坏人教的。人家香香这只是自保。”

唐三微笑道：“好了，不闹了，说正事吧。”

众人不再笑闹，静了下来。唐三道：“我和小奥出去转了一圈。买了些出海必备的东西。顺便租了条船。我们已经吩咐船主准备出海了。船主说需要一天时间准备。后天一早，我们出海。有件事我要问问大家，你们谁会游泳？”

听唐三这么一问，众人不禁都愣了。一个个面面相觑，却谁也说不出话来。

唐三也愣了，苦笑道：“大家都不会么？”

戴沐白咳嗽一声，道：“恐怕是都不会吧。我们都是旱鸭子。不过，有小奥的飞行蘑菇肠，这应该不算什么问题吧。”

唐三摇了摇头，道：“不，这很成问题。小奥的飞行蘑菇肠只能让我们短距离飞行。大海浩瀚无边，又岂是能随便飞出来的。而且，老师说过，在大海之中也是有魂兽存在的。就算我们能飞，没有着陆的地方，遇到海中魂兽袭击，又怎么对付？看来，进入海神岛之前，我们就先要面对游泳这问题了。”

宁荣荣道：“就算是现学也来不及了啊！”

唐三想了想，道：“我看，有必要买一个适合在海中使用的魂导器，譬如能够转化为船只的那种。再加上小奥的飞行蘑菇肠，我们自保应该就足够了。”

戴沐白道：“也只能是如此了。这座瀚海城规模不小，应该有拍卖场之类的地方。我们待会儿去看看。”

唐三道：“那就走吧。早准备总比晚了好。”

说到就做，众人集体行动，在旅店中询问了一下，果然，瀚海城内也是有拍卖场存在的。还有一个史莱克七怪极为熟悉的场所，大斗魂场。得知这个消息后，众人商量了一下，对晚上的安排作出了一些改变。

大师曾经说过，海魂师的战斗方式与普通魂师有很大区别。如果能够先在这瀚海城的大斗魂场内会会海魂师，对于他们登上海神岛显然是有着莫大的好处。因此，他们就决定先前往瀚海大斗魂场去看看。

当然，他们是不可能全部出手的，那样很容易引人注意，惊动武魂殿。毕竟，像唐三这种魂环配置，在当今魂师界可以说是独一无二的。就算是在大斗魂场出手，也必须要有所掩饰。而那拍卖场与大斗魂场是一家，观察完海魂师的情况也可以顺便购买需要的魂导器。

瀚海大斗魂场的规模在史莱克七怪眼中只能算是中等，但热闹程度却不逊色于他们见过的任何一座斗魂场。距离比赛开始尚有一段时间，入内的民众就已是人山人海。上座率极高。唐三他们还是花了大价钱买了一个贵宾包房的票，这才能够挤入其中。

等到众人在包房中坐定后，立刻就被瀚海大斗魂场内的情景吸引了。

“果然是与众不同啊！”唐三看着贵宾室单面透光玻璃外的斗魂场地，不由得有些吃惊。

他们选择的是二对二斗魂场地的贵宾室进行观战。之所以选在这里，是因为在他们买票的时候，也就只有这里的票还有的卖。而在这群战的斗魂场内，却并不像他们以往见到过的大斗魂场那样是一个巨大的擂台。而是一个巨大的水池。

水池的直径足有百米。澄蓝的池水宛如一块巨大的蓝宝石般不起涟漪。场内已经坐满了观众，虽然贵宾室隔音效果很好，但单是看着场内观众们的动静也能清晰的感觉到气氛热烈的程度。

朱竹清拿起贵宾室内的提示牌，念到：“斗魂池为圆形，直径一百零八米，深十米。参战魂师脱离斗魂池垂直范围判负。主动认输或失去战斗能力判负。”

唐三向身边的马红俊道：“胖子，你和香香下去报名。记得带上面具，参加二对二斗魂比赛。”

“没问题。”胖子大为兴奋，向唐三比了比大拇指，一脸的兴奋。在白沉香面前表现的机会他可不会放过。

白沉香有些疑惑的看向唐三，见唐三向她点点头，也就没有多说什么，跟着马红俊一起去了。

宁荣荣忍不住问道：“三哥，你怎么让胖子去了？这家伙一副显摆的样子……”

唐三微微一笑，胸有成竹的道：“让他显摆就是了。胖子五十九级，香香四十多级。他们参加的自然是五十级那一档的二对二魂师比赛。以胖子的实力，在五十级一档的魂师中绝对是出类拔萃的。沉香虽然只能起到骚扰作用，但胖子一个人应该也能应付的了了。更重要的是，他们都能飞行，不会因为战场是水池吃太大亏。通过实战，再让他给我们说说对海魂师的感觉，这样效果会比较好。同时，我们史莱克七怪只是出现一个，应该不会引人瞩目，配上香香这并不属于我们七怪中的成员，武魂殿也不会想到是我们来了瀚海城。”

听了唐三的解释，宁荣荣噗哧一笑，“三哥，你的心思还是那么缜密。”

唐三笑道：“荣荣，我可以理解为你是在夸我么？”

宁荣荣嘻嘻一笑，道：“当然了，我三哥是最棒的。”

一旁的奥斯卡有些吃醋的道：“小三，不带这样的。不许向我家荣荣放电。”

唐三哈哈一笑，“我电你一脸。你就这么不信任荣荣啊！”

奥斯卡悲愤的道：“可恶的一脸教啊！”

比赛报名时间很快到了，之后是抽签仪式。除非有特别突出的参赛者会被直接安排比赛以外，一般的参赛者都是通过抽签决定对手的。出乎意料的是，马红俊和白沉香的组合竟然被抽在了第一组出场。

主持人的声音通过特殊的渠道传入贵宾室内，“二对二斗魂，第一场。由凤香组合对海魄兄弟。下面，让我们简单介绍一下对阵双方。大家都知道，海魄兄弟已经获得了四连胜的佳绩，只要再胜一场，就可以获得五连胜的附加积分。作为魂王级别的强者，他们马上就要进阶金斗魂了。连胜积分对他们的重要性可想而知。因此，我断定这场比赛，同为五十八级的海魄兄弟必定会全力以赴。”

“再让我们看看他们的对手，凤香组合。组合的两人一个叫凤，一个叫香。是第一次来我们瀚海大斗魂场参加斗魂比赛。凤是一名五十九级魂师，香只有四十五级。坦白说，我有些不看好这对新组合。在强大的海魄兄弟面前他们想要争胜可要努力了。好的。废话不多说。二对二斗魂，第一场，有请双方参赛者入场。”

在主持人带有强烈煽情气氛的话语刺激下，全场观众的情绪已经被充分调动起来。在斗魂比赛中，一对一和群战，都要比二对二吸引人。而今天这里能够座无虚席，大多数倒是为了来看那海魄兄弟的。

组委会的抽签显然是有意将海魄兄弟排在了最前面出场，至于凤香组合，到是真正通过抽签选中的。当然，参加二对二的五十级一档魂师，一共也就只有他们这两对而已。高等级魂师，是很少出现在大斗魂场的。更何况是如此偏远的瀚海城了。

贵宾室左手边，一庞大，一娇小，两个身影同时出现在通道的出口处。两人脸上都带了一个斗魂场所使用的制式面具。看到他们出场，贵宾室内的众人不禁都笑了。单从体型上，他们也看得出这两人正式马红俊和白沉香。

“还凤香组合。胖子倒是真会往自己脸上贴金啊！他那凤，可是勾栏凤凰。”奥斯卡笑着说道。

宁荣荣打了他手臂一下，“你说话可要注意点。尤其是当着香香的面，可别把胖子以前的事说漏了。不然的话，胖子要和你拼命了。”

奥斯卡笑道：“放心吧，只要他自己不说漏嘴，我们是不会揭露他的。虽然我天天损他，但他是我兄弟。”简单的一句他是我兄弟，已经充分说明了史莱克七怪间的感情。

场地中，马红俊大踏步的走了出来，伸展开双手，朝着周围的观众台用力的挥了挥。作为史莱克七怪中的一员，什么大场面他没见过。眼前观众虽多，又算得了什么。胖子显得神态自若，自信十足。

白沉香就没他那么冷静了，小姑娘明显有些紧张，紧跟在马红俊身后。观众震耳欲聋的呼喊声令她脑海中一片空白。掌心中已经布满了汗水。她还清晰的记得，在休息区时，那些准备参赛的魂师们听说他们的对手是海魄兄弟，脸上流露出怜悯的光芒。显然，他们的对手十分强大。这是她第一次参加斗魂，就遇到了强大的对手。她又怎能不紧张呢？

马红俊大刺刺的走到水池旁才停了下来，白沉香因为紧张，险些撞在他身上，马红俊回过身，很自然的拉着白沉香的手僵她带到自己身边，低声道：“别怕，一切有我呢。”

如果是平时，白沉香肯定会立刻从他手掌中挣脱出来，可在眼前的环境下，被马红俊握着自己的手，她心中的惊慌、紧张都舒缓了许多。下意识的任由他那么握着。

正在这时，更大的欢呼声骤然响起，声浪一阵盖过一阵，就在马红俊和白沉香对面，水池的另一边，走出两个人。

那是两个看上去四十多岁的中年人，没有像马红俊他们这样带着面具，两人的相貌一模一样，身材魁梧，在脖子右侧，有着一个宛如鱼鳃状的蓝色刺青。

看到这两个人出场，贵宾室中的唐三不禁皱了皱眉，“胖子恐怕遇到对手了。这两名魂师，恐怕不太好对付啊！”

戴沐白靠在贵宾室柔软的沙发中，吃着朱竹清送到嘴边的水果，道：“不会吧。以胖子的实力和武魂，一对二还打不过同级别魂师？别忘了，他还有个魂骨的增幅呢。凤凰武魂威力也相当可观。”

唐三道：“按照正常情况来看，胖子对付两名同等级魂师应该毫无问题。但这里的战斗环境却不一样。要在水池中战斗，对手肯定是海魂师。自然就占了便宜。而且，这个海魄兄弟是双胞胎。配合起来必定极为默契，老师曾经说过。双胞胎，是最容易拥有你和竹清那种技能的。”

听唐三这么一说，戴沐白忍不住坐直了身体，目光中也多了几分凝重，“你是说……”

唐三点了点头，道：“希望胖子不要吃亏太大吧。”

马红俊自然听不到唐三的分析，此时他可是信心十足，一心想要在心上人面前出出风头。根本就没把对手二人看在眼中。抬起右手指向对方，在调转手指，用食指朝对方勾了勾，做出一个极为挑衅的动作。

他这动作一出，顿时令全场观众沸腾起来。一时间，叫骂声响成一片，自然是在骂胖子的不自量力。

海魄兄弟并没有因为马红俊的挑衅而做出反应，只是原本淡定的目光变得冰冷起来。这两兄弟哥哥叫海白，弟弟叫海鬼，名字喝起来正好是一个魄字。

主持人用震惊的声音道：“啊，我们看到了什么。凤香组合竟然向海魄兄弟发起了挑衅。看来，我真的要为他们祈祷了。双方可以释放你们的武魂了。倒计时五个数。五，四，三，二，一，斗魂开始。”

在主持人倒计时的同时，双方都释放出了自己的武魂。马红俊捏了捏白沉香的小手，白沉香会意的释放出了自己的尖尾雨燕武魂，在两黄两紫的魂环掩映下腾空而起，几乎只是眨眼的工夫，就已经飞升到了池水上空。背后一对翅膀轻轻拍打，速度之快，令对方的两兄弟眼中一片凛然之色。

而就在这时候，马红俊也释放出了他的凤凰武魂。炽热的凤凰火焰腾空而起，金红色的光芒渲染着他身体周围的空气，灼热的气息，夺目的光彩，顿时令观众台上一静。

但是，观众们也只是安静了一瞬间，下一刻，观众席上已经化为了一片哄笑的海洋。在瀚海大斗魂场参加斗魂，竟然是火属性的武魂？这不是自寻死路么？

而对面的海魄兄弟也同时释放出了武魂，他们自然不像观众那么无知，马红俊身上两黄、两紫、一黑，五个最佳配比的魂环一出，他们顿时知道，今天的对手绝非一般。

这两兄弟的魂环颜色是相同的，都是两黄三紫，也算是相当不错的魂环配置了。他们的武魂也是一模一样。在释放的刹那，两人身上都多了一层宛如水波般的蓝色光晕，紧接着，他们脖子上的刺青竟然活了，真的化为了一个巨大的鳃。整个人的身体都变得肥大起来，双腿并拢，形成一个巨大的尾鳍，全身皮肤都变成了黝黑色。两兄弟同时跃起，噗通一声，是的，只有一声，就同时没入了那巨大的斗魂池之中。入水时没有溅起半点水花。

最奇异的是，他们入水之后，整个斗魂池的水面却依旧平静。

马红俊在两人跃入池水的同时也已腾空而起。在这里斗魂是必须进入斗魂池范围的。在他腾空的同时，身上第三魂环骤然亮起，巨大的凤凰羽翼猛然从背后伸展开来，支撑着他的身体漂浮在池水上空。

要知道，随着魂力的提升，胖子的凤凰羽翼也变得比以前更加绚丽了，每一只翅膀长度都达到三米，虽然是由火焰凝聚而成的，但羽翼上不只有火焰，更是有着一片片暗红色的羽毛。火焰实体化。

不论胖子之前表现的如何，至少他现在所展现出的武魂极为绚丽，熟悉斗魂的观众们立刻兴趣大起。两个飞行魂师对两名海魂师。究竟谁能获胜呢？不，应该说是这两名飞行魂师能够给海魄兄弟带来多大麻烦呢？直到现在，这些普通观众也没有人认为马红俊和白沉香能够获得这场斗魂的胜利。

马红俊刚一飞入水池上方，似乎有些迫不及待的就开始发动了攻击，在凤翼天翔的作用下，漂浮在半空中的他深吸口气，紧接着，一股浓烈的金红色火焰已经从他口中喷吐而出，目标就是脚下的池水。

令人吃惊的一幕发生了，只听噗的一声轻响，原本平静的池面再不能保持平静，大股的蒸汽升腾而起，那道凤凰火焰竟然直入池水之中。

观众们目瞪口呆的看到，火焰入水后并没有熄灭，在那澄静的池水中，就那么多了一道火柱。火柱两旁的池水，不断的翻涌，带起大量的白色水汽升入空中。

贵宾室内观战的戴沐白已经站了起来，吃惊的道：“这死胖子要干什么？”

唐三眉头微皱，但很快就舒展开来，嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，“聪明。”

大片的水汽升腾而起，但只要一接近马红俊的身体，立刻就消失了，胖子那道凤凰火线只是保持在水下，并没有增强，也没有减弱。

主持人的惊呼声又出现了，“哇，这位火系魂师在干什么？天啊，他的火焰怎么是不怕水的？难道，他要将整个斗魂池中的水都蒸发掉么？”

胖子怪异的行动自然也引起了海魄兄弟的注意。他们身在水中，感受是最明显的。马红俊的凤凰火焰注入水中，但他们很清楚，只凭这样的魂技就想要蒸发这里的全部池水，那是决不可能的。要知道，这可是直径一百多米，深达十米的水池，那是多少水啊！为了维持这样的斗魂池，瀚海大斗魂场可是耗费了巨大的人力、物力才完成的。

但是，他们也同时发现，自从马红俊的凤凰火焰注入水中之后，原本清凉的池水开始发生变化了。水温竟然开始缓慢的上升。虽然上升的速度很慢。但身为海魂师，他们依旧敏感的发现了其中的变化。

两兄弟不禁大为吃惊，这究竟是什么火焰，能够令这么大一池水温度缓慢升高，那它本身的温度会达到怎样恐怖的程度？不能再等下去了。

海白、海鬼两兄弟几乎同时向马红俊发起了攻击。两道清晰可见的水流从马红俊身体两侧腾起，化为两条巨大的水龙，同时朝着他身体撞击而来。

马红俊冷哼一声，“雕虫小技。”他等的就是对方的攻击。

使用凤翼天翔增幅下的凤凰火线令水温升高，是他故意为之的。其实，他这么做对自身魂力消耗相当之大。而他也根本就不可能让这一池水升温到什么恐怖的程度。这么多水，又那是那么容易煮沸的。他就是要吸引两名海魂师向自己发动攻击。凤翼天翔对魂力消耗很大，尤其是保持飞行状态的情况下。如果不能速战速决，此战必败。而对手既然在惊慌中向他发动攻击，那么，获胜的机会就来了。

巨大的凤凰双翼骤然收敛在身边，再猛地拍出，迎上了那两条扑来的水龙，顿时，空中暴起两团巨大的水雾腾空而起，两条水龙在凤凰火焰下直接汽化。胖子那一直注入在池底的凤凰火线同时甩出，宛如鞭子一般从水下抽向海魂兄弟中的哥哥海白。

凤凰火焰的属性实在太恐怖了，所过之处，池水全部沸腾翻滚，虽然这只是斗魂池中很小一部份。但那带起的蒸汽白烟却有着极为恢宏的气势。

凤凰火线尚未到，海白已经感觉到周围的池水骤然变热，尾部一甩，骤然远遁。他在水下那不亚于箭矢的速度着实令马红俊吃了一惊。这一记凤凰火线顿时失去了攻击目标。

海鬼快速遁到兄长身边，这对孪生兄弟心意相通，两人身上的第三魂环同时亮了起来。

闪亮的紫光渲染着他们身体周围的池水，刹那间，整个斗魂池的水面顿时剧烈的波动起来。

海魄兄弟的武魂乃是海豹，他们这第三魂技名为惊涛骇浪。作为海魂师，他们在陆地上的战斗能力很差。可在水中，战斗能力就相当恐怖了。

在他们的魂技作用下，整个斗魂池宛如翻腾一般不断涌动，层层水浪渐渐升高，一会儿的工夫，竟然就攀升到了近十米的高度，直奔马红俊的方向扑来。更为可怕的是，这水浪是一浪高过一浪。水浪上也附带着淡淡的紫光。

马红俊其实完全可以凭借自己的飞行能力升高身体，躲开这些水浪。他也看得出，在对方两人魂技注入下，这绝不是普通的水。但当着空中白沉香的面，胖子有意卖弄，自然不能就这么闪开了。

凤凰双翼展开，一声嘹亮的凤鸣声从胖子口中发出，只见他身形一展，就那么贴在池水上方，迎着大片的水浪冲了过去。在飞起的同时，胖子的第二魂技浴火凤凰也已释放。

凤凰双翼加上马红俊的身体，宽度达到了恐怖的七米。双方直接进行了硬碰硬的接触。

哧——，刺耳的声音传遍全场。观众们此时都已经屏住呼吸，瞪大了双眼，注视着场中的情景。究竟是马红俊的凤凰火焰被那一浪接一浪的惊涛骇浪技能扑灭，还是他能够凭借强势的凤凰火焰突围而出？有了胖子之前的表现，眼前的碰撞已经在观众们心中画上了一个大大的问号。

贵宾室内，唐三、戴沐白、奥斯卡三人几乎是异口同声的说出了两个字：“笨蛋。”

终于，结局出现了。澎湃的金红色火焰冲天而起，水浪终究无法掩盖凤凰的火焰。马红俊的身体虽然肥大，但在凤凰火焰的掩映之下，此时的他大有君临天下的气势。

惊涛骇浪平静了。海魄兄弟的身体在水中一阵颤抖，马红俊穿越水浪，令他们身体周围的水温急遽上升，而且在气机的牵引之下，他们体内都被注入了一股火劲。说不出的难受。

二对一，对方的另一名魂师在高空中还没有出手，就吃了这么大亏。在同等级魂师对抗下，海魄兄弟还从未遇到过这样的情景。

兄弟二人对视一眼，都看到了彼此内心的愤怒。身上的第五魂环随之亮起。

而身在半空之中，带着炫丽尾焰冲天而起的胖子也是暗暗叫苦。先前的碰撞他虽然胜了，但也并不好受。

惊涛骇浪强大的冲击力令他体内一阵气血翻涌。那毕竟是两名与他同等级魂师发动的魂技。虽然他的火凤凰武魂品质上远超对手。但同时承受两人的攻击也不好受。凤凰火焰虽然能够入水不灭。但水火相克是不会改变的。胖子又为了故意耍酷，把双翼完全展开，最大程度的承受了水浪冲击，魂力消耗可想而知。这也是为什么贵宾室内的三人会骂他笨蛋的原因了。

胖子现在的实力还不能完全适应空中战斗，凤翼天翔对魂力消耗的本来就大，他还进一步的消耗自己。表面看上去是优势，其实现在的他已经处于劣势了。一旦魂力消耗到一定程度，都不需要落入水池，只要他的魂力不能灵动的支持凤凰双翼，那么，这场斗魂也就结束了。

海魄兄弟显然没有给马红俊喘息的想法，虽然体内被火劲入侵，但此时却似乎已经自行消散了，两人最强的第五魂环却已经完全闪亮，斗魂池内的清水更加剧烈的波动起来，伴随着紫色光环的渲染，一道道化为紫色的水箭冲天而起。