# 第二百零七章 不要崇拜哥，哥只是个传说

海豹魂师海魄兄弟，第五魂技魔魂箭雨，释放。

他们这第五魂技乃是猎杀一种大海中特殊的鱼类魂兽，这种魂兽只生活在海滨，并不是以海里生物为食，而是专门猎杀海滨空中的飞鸟。为了获得这种武魂，海魄兄弟二人可谓煞费苦心，甚至舍弃了有可能获得的万年魂环。为的就是对付海魂师的天敌，空中魂师。

魔魂箭雨爆发，每一根水箭长度都在一米左右，呈枣核状，中央最粗的地方大约有人手臂粗细，迅疾的速度仿佛已经刺破天空，尖锐的厉啸惊心动魄。无数水箭直接朝着空中的马红俊攒射而去。

那可不是普通的水箭，每一根水箭上都凝结着庞大的魂力，在水属性武魂的作用下，这第五魂技可以说是相辅相成。就像是唐三在森林中使用蓝银皇有加成一样。

贵宾室内，唐三等人已经都站了起来，唐三眉头微皱，“胖子恐怕要输了。”从形势、魂力消耗，以及各方面看，胖子的情况都很不妙，尤其是，对手在他升空的时候就已经开始发动魂技，此时他的行动就慢了一拍，再想动用魂技都有些来不及了。当然，如果此时和他配合的是史莱克七怪众人，结果自然不同。可惜的是，纯敏系的白沉香很难帮得上他。

可是，就在这个时候，空中一直停滞着的白沉香却动了。

白色身影在空中带起一串细微的残影，只见白沉香掉转身性，背后双翼收敛在身侧，只是微微张开，带着无与伦比的速度朝下方水池凌空下扑。

“香香要干什么？”戴沐白吃惊的道。众人也不禁都紧张起来。白沉香的情况他们还是很了解的。那魔魂箭雨哪怕是只有一道射在她身上，也足以带给她重创。

但是，空中的白沉香充分向他们展示出了自己的能力。身上第三魂环闪亮。那急速下冲的身体灵巧的在空中摆动着。竟然就那么钻入箭雨之中，在缝隙中穿越，直扑水面。

马红俊看到白沉香从自己身前扑了下去也是吓了一跳，心都提到嗓子眼了。但面对大量的魔魂箭雨也不容他多想。凤凰双翼展开，配合着浴火凤凰双重增幅，正面挡向对手的攻击。同时，他开始不惜耗费魂力的准备着自己的第五魂技，凤凰流星雨。

白沉香在空中规避攻击的动作极为优美，就像一条不断盘旋的白线，看似倾泻而下，其实却不断绕开那一道道魔魂箭雨。不论其攻击多么强，接触不到白沉香的身体也是毫无用处。几乎只是眨眼的工夫，白沉香就已经来到了接近水面的地方。

史莱克七怪知道白沉香没有任何攻击力，可海魄兄弟却不知道。马红俊的实力已经令这两兄弟大为吃惊，虽然白沉香只有四个魂环，但也是最佳魂环配比。从开始到现在还是第一次出手，而且看她的样子大有雷霆万钧之势。

这两兄弟吃惊之下立刻就做出了反应。正在急速射向马红俊的魔魂箭雨快速收缩攻击范围，集中向白沉香落下的位置，试图在她到达水面之前狙击她。

但是，他们的攻击速度和白沉香的行动速度相比，还是有一定差距的。更何况，白沉香根本就没想过要攻击。眼看着身体即将到达水面，娇躯轻巧的一转，背后双翼拍动了一下，身体下冲之势骤然转折，就在距离水面还有不到三米的地方掉头而起，划出一道优美的弧线，再次冲天。

极劲冲势带来的风力在水面上留下了一条长长的波纹。而那些攻向她的魔魂箭雨也自然就落了空。

马红俊凭借身体承受着魔魂箭雨的攻击，本来压力极大，但白沉香这么一冲一退，却极大的吸引了海魄兄弟的注意，令他承受的攻击少了很多。凭借着凤翼天翔和浴火凤凰，硬生生的顶了下来。也就在这时，他的第五魂技，凤凰流星雨完成了。

浓郁而炽热的火焰在半空中凝结，化为大片的火云，而马红俊就是这火云的核心。海魄兄弟二人逼退白沉香，他们这魔魂箭雨魂技也已经消耗的差不多了。也就在这个时候，他们感受到空中出现的巨大压力。

看着马红俊身上那黑光掩映的第五魂环，兄弟二人心头同时一沉，万年魂技和千年魂技的差距他们怎么会不知道。兄弟二人眼中流露出毅然之光，四手相握，身上的第五魂环再次亮起。

凤凰火焰流星开始出现了，每一颗流星都有磨盘大小，带着炫丽的尾焰，直奔水池中砸去。

与此同时，海魄兄弟展现出在水中的优势，凭借着斗魂池水，两人那消耗比马红俊小很多的第五魂技再次发动。魔魂箭雨重新升空。

但是，这一次和刚才就完全不同了。马红俊再也不是被动挨打。他使用凤凰流星雨的时候，全身魂力都已经通过自身的两大辅助技能注入其中，对他来说，这一击是不成功则成仁。

凤凰，乃是百鸟之王，凤凰火焰更是火中极致。两名海魂师从属性上虽然水能克火，可他们的水却和凤凰火焰这火的品级差的太多。

一颗火焰流星落下，往往要数十道魔魂箭雨才能抵挡住，而更多的火焰流星却已经破空而下。

以马红俊现在的魂力，还不足以完全控制这个魂技，因此，也有凤凰火焰流星落入池水之中。场面是绚丽的，可是，直到当第一枚火焰流星落入水中时，观众们才真正知道此事邪火凤凰马红俊所使用的这第五魂技有多么可怕。

仅仅是一枚火焰流星入水，就带起巨大的蒸汽。火焰流星在水中急剧旋转着，然后再骤然爆发，激起一股巨大的水柱。也仅仅就是这一枚火焰流星，就足足让斗魂池中的睡眠下降了半尺之多。水温以恐怖的速度攀升着。

两名五十八级海魂师联手释放的魔魂箭雨依旧不足以抵挡住凤凰流星雨的威力。眼看着无数水箭射入火焰流星群中，却只能暂缓它们下落，而那庞大的火焰红光却在不断的下压。没有人会怀疑，当这些火焰流星都落入池中时会带来的结果。

此时此刻，观众们才明白，马红俊在刚开始的挑衅并不是自大，而是真正有实力的。

海魄兄弟二人的脸色已经变得越来越难看了，巨大的压力令他们喘不过气来，先后数颗火焰流星落入池水之中，已经令池水整体的温度超过了他们的体温。在这样下去，他们根本无法再水中坚持下去。更不用说是正面抵挡那尚有数百颗的巨大火球。

“来吧。”海白低吼一声。

海魄兄弟同时深吸口气，下一刻，兄弟二人已经张开双臂，彼此拥抱住对方。强烈的蓝光骤然从他们身上爆发出来。一股无比强势的气息冲天而起。整个池水都宛如他们施展惊涛骇浪技能时那样翻滚起来，强烈的蓝光瞬间将池水全部渲染在内。

噗——，又是一颗火焰流星如水，但是，这一次那火焰流星刚刚入水却已经被极劲的水势绞的粉碎。

身在半空之中，马红俊的浴火凤凰效果已经消失了。他没有多余的魂力再坚持自己那第二魂技。凤凰双翼的光芒也已经暗淡了许多，只是勉强支撑着他的身体还能漂浮在半空之中。

此时，胖子瞪大了双眼看着水中的情景。之间那海魄兄弟拥抱在一起后，巨大的蓝光吞没了他们的身体，下一刻，一股无比强势的蓝色光柱冲天而起。并不是袭向马红俊的，就只是冲入高空之中。但是，其中带来的恐怖气息却令马红俊大为惊骇。

不会这么倒霉吧？马红俊在心中暗暗苦笑。本只是为了来显摆一下的，怎么会遇上了这样的变态。以他的对敌经验，又怎么会看不出这是魂师中最难见到，也是威力最大的技能，武魂融合技呢？

一对二，他不怕。但是，当这个二变成武魂融合技。那可就不是一加一的问题。而是几何倍数攀升。面对这样的对手，胖子别说获胜，自保都是问题。

池中的清水仿佛受到了蓝光的牵引似的，当那道巨大的蓝光冲天而起时，庞大的气势令重新升入空中的白沉香根本无法靠近。恐怖的气息压迫的她只能继续高飞。而那一道道水流的注入，令那蓝色光柱开始了剧烈的旋转。一会儿的工夫，就形成了一个无比恐怖的存在。

这正是海魄兄弟的武魂融合技，禁之水龙卷。

呈现在马红俊面前的，就像是一个独立在地面上的巨大漩涡。池水竟然被完全抽空了。用脚去想他也明白，这两兄弟加起来施展的武魂融合技少说也是相当于七十级的魂技，还是武魂真身那种。

“胖子。”白沉香在空中大叫一声。虽然她没有说下去，但不论是马红俊还是史莱克七怪中人，都明白她的意思。事不可为，就认输吧。这只是一场斗魂。

但是，马红俊却并没有理会白沉香，他的目光凝重而沉稳，深吸口气。背后凤凰双翼猛然伸展开来，紧接着，整个人在空中瞬间盘旋一周，借助凤凰双翼的威势，毫不吝啬魂力的牵动着凤凰流星雨朝着那巨大的漩涡轰去。

其实，不需要他操纵，那巨大水龙卷本身就有着极强的吸力。

轰鸣声不断在水龙卷上响起，每一颗火焰流星都带来巨大的爆炸。可是，每一次爆炸之后，溅起的水花又会立刻被水龙卷重新吸附回去。巨大的蓝色龙卷漩涡，缓缓的，但却带有巨大压迫性的朝着马红俊的方向移来。

马红俊的凤凰双翼马上就要支撑不住他的身体了，但他还是扬起了自己的右臂，强烈的金红色光芒令他的衣袖瞬间消失，他没有放弃，断喝一声，右拳悍然挥出。

这一拳，并不是攻向水龙卷的，而是攻向他第五魂技形成的火云。

轰然巨响中，整片火云骤然爆裂，更多，而不规则的火焰流星从天而降。全面的扑向了水龙卷。

而胖子轰出这一拳后，也是面如金纸般直线下落。

白沉香此时已经顾不得那令自己感到极其难受的巨大压力了。尽可能的从斗魂池垂直范围边缘绕成一个弧线下坠，追向马红俊的身体。就在他即将坠地的时候，才勉强接住他。

要知道，现在斗魂池中已经没有水了。要是真的摔下去，胖子不死也要脱层皮。

白沉香虽然攻防不行，但毕竟是一名魂宗级别的魂师，身体素质还是相当过硬的。凭借着强力的飞行能力，勉强承受住胖子的重量。但她也无法带着胖子飞起，两人直接落在池底。

而就在这时候，那无数火焰流星也已经于水龙卷剧烈的碰撞在一起。无数轰鸣和水花四散飞溅，场面顿时陷入了最火爆的状态。

观众们已经要疯狂了，但诡异的是，他们此时根本呐喊不出，全部精力都落在那最后的碰撞上。今天这场二对二斗魂，带给他们太多的惊喜。他们还从未见过如此恢宏的魂技碰撞景象。

伴随着轰鸣声，红色渐渐被蓝色吞噬。尽管那最后的攻击附带上了胖子火焰右臂的火焰爆裂击。但他面对的毕竟是两名海魂师的武魂融合技。

巨大的漩涡减小了一半，那是因为水被火焰流星蒸发了。但剩余的巨大水龙卷却依旧有数十米高。有些扭曲的盘旋着。

“你怎么样？”白沉香焦急的扶着胖子。胖子的脸色太吓人了，魂力透支，令他那张胖脸完全变成了青白色，身上肥肉还在不断的颤抖着。

不过，就算是已经变成了这样，胖子却依旧不忘趁此机会向白沉香怀中靠了靠。圆乎乎的胖脸上流露出一丝诡异的笑容，勉强说道：“不要崇拜哥，哥只是个传说。破。”

仿佛是要验证胖子的话一般，那数十米高的水龙卷轰然爆破，化为无数水花从天而降。水浪在旋转中四散飞溅，不但落入斗魂池中，也几乎溅到了整个二对二斗魂场的每一个角落之中。

一时间，观众的惊呼声大片响起，他们免费享受了一次热水澡。没错，就是热水澡。不过有点烫。水温至少也超过了六十度。这还是在飞溅之后空中飞行降温的结果。可想而知，凤凰流星雨对水温的影响有多大了。

海魄兄弟完全是摔入斗魂池的，兄弟二人的武魂附体已经消失，昏迷在池中时，脸色都是一片火红色。幸好那爆裂后的水龙卷先一步入池。虽然只是给池水增加了一米多的深度。却也起到了垫子的作用。这才没让兄弟二人摔的筋折骨断。

白沉香完全被热水淋湿了，她可不会游泳。当那水幕落下的时候。她的心已经提到了嗓子眼。在这个时候，以她的速度如果想要自保，完全可以飞出去。可是，带着马红俊却是不可能做到的。

她走了么？没有。她就那么扶着马红俊的身体站在池中，虽然脸上的神色有些恐惧，却依旧稳稳的扶着身边的胖子，猛然闭眼，将头埋入胖子肥厚的肩窝处，承受着那水幕下落。

热水的烫慰令胖子舒服了许多，那一米多深的水，刚好到白沉香胸口的位置，并没能没顶。水温有点高。但白沉香却发现，自己靠在胖子身上，周围的热度似乎都被他吸走了似的，自己受到的影响并不大。只是，此时两人身上的衣服已经完全湿了。还这样紧贴在一起，要多暧昧就有多暧昧。当然，现在白沉香根本就顾不上这些。对她来说，眼前的情景就像是人生的大起大落一般，变化的是在太快了。

胖子哈哈大笑，虽然脸色难看，但在热水的浸泡下，精神明显恢复了几分。而那海魄兄弟则早已陷入昏迷之中，这场斗魂比赛，带着点戏剧性的味道，结束了。

主持人已经被淋成了落汤鸡，但他却依旧不改那呆滞的姿势。嘴角不断的牵动着，海魄兄弟，竟然，竟然输了？他可是直到海魄兄弟拥有武魂融合技的，不然也不会那样支持。而他们的武魂融合技先前也已经使用了。明明完全占据了上风，可怎么就输了呢？

别说他不明白，就算是在贵宾室内，对胖子无比熟悉的史莱克七怪也不明白这是怎么回事。众人面面相觑。戴沐白忍不住问唐三道：“他是怎么赢的？不会是运气吧？”

唐三此时也瞪大了双眼，虽然他一向运筹帷幄，可也无法算清每一点。“我虽然不知道胖子是怎么做到的。但我可以肯定，这绝不是运气。我能看到那海魄兄弟的脸色。脸色火红，分明是火劲入体伤及经脉。如果不及时救治的话，还可能留下后遗症。尤其是他们这种海魂师。火属性的伤害更大。只是，胖子是如何破掉他们那武魂融合技的呢？走吧，我们下去看看。”

“主持人，主持人呢？”马红俊喊了两声，虽然有点中气不足，但他还是兴奋的很。不只是因为这场战斗的兴奋，更是因为怀中那柔软娇躯带给他的兴奋。白沉香小鸟依人般靠在怀中。衣服又全是湿的。抱着她的感觉太美妙了。尤其是水雾蒸腾之下，白沉香发鬓散发出一股淡淡的香气，更是令胖子迷醉不已。

主持人好不容易才反应过来。赶忙快速从岸边跑到这边，试探着问道：“这位魂王大人，您有什么事？”

马红俊没好气的道：“有你一脸。宣布比赛结果啊！他们都晕了。是我们赢了。没错吧。”

“对，对。”主持人这才醒悟，赶忙通过手中扩音魂导器高声宣布，“比赛结束，凤香组合获胜。”

马红俊道：“那个，找个绳子，再照几个人，弄我上去。”别说是飞，现在就算让他用出武魂都不可能了。

当胖子被七八名工作人员七手八脚的拉上岸时，虽然样子极为狼狈，站都有些站不稳。可周围观众台上的观众们还是集体站起，报以热烈的掌声和欢呼。人都是崇拜强者的。马红俊能在这全是水的斗魂池中战胜两名等级相若的海魂师，足以让他们尊敬。

白沉香此时也已经清醒过来。看着胖子双手叉腰那得意洋洋的样子不禁有些好笑。可是，先前胖子倒在她怀中，对她说的那句话，却不断在她脑海中浮现。

……不要崇拜哥，哥只是个传说……

这死胖子，脸皮还真厚啊！不过，他还是赢了。白沉香从魂导器中取出一件外衣罩在自己身上，遮盖住曼妙的曲线。幸好她脸上带着面具，没有露出姿容。否则观众们就更要疯狂了。

站在马红俊身后，白沉香突然发现，面前这肥厚宛如城墙般的身体似乎真的能够替自己遮挡一切风雨似的。

此时，海魄兄弟也已经被抬了上来。两兄弟依旧昏迷不醒。将他们弄上来的工作人员发现，他们身体烫的可怕。和主持人交流了几句，主持人赶忙跑到正得意的向观众们挥手致意的马红俊身边，低声对他说道：“尊敬的魂王大人。海魄兄弟昏迷不醒。我们的医疗人员束手无策，不知您……”

胖子愣了一下，马上恍然过来，“没事，我给他们看看就好了。香香，你扶我过去。”

“嗯。”白沉香答应一声，乖巧的扶着马红俊走了过去。此时的胖子，虽然身体虚弱，但精神上却是极为兴奋的，尤其是被白沉香抱着手臂的感觉，怎一个爽字了得。

来到海魄兄弟身边，马红俊也没多看，直接用自己的右手在这兄弟二人胸口处各自推拿了几下。说也奇怪，那令斗魂场医疗魂师束手无策的灼热，在马红俊的几下推拿中极快的消失了。海魄兄弟的体温很快恢复了正常。

当马红俊重新站直身体的时候，这两兄弟已经能够勉强睁开眼。

马红俊向他们嘿嘿一笑，道：“不好意思，二位。兄弟取巧了。真正论实力，我不如你们。香香，咱们走吧。”

海白和海鬼兄弟二人看着马红俊渐渐远去，心中都略微叹息一声，他们都不是那种习惯给自己找客观理由的人。输了就是输了。而且，比实力自己二人真的比那胖子强么？如果没有武魂融合技，如果不是在斗魂池中，他们有怎会有机会。这场斗魂，从始至终白沉香都只是吸引了一下他们的注意力而已。根本就没有参加到战斗之中。兄弟俩都明白，自己输得并不冤枉。

当胖子走入选手通道时，七怪其他人已经在这里等待他们了。奥斯卡从白沉香手上接过胖子。马红俊虽然有点舍不得，可白沉香支撑他的身体实在是困难了些，也就不得不搭上奥斯卡的肩膀了。

奥斯卡哈哈一笑，道：“行啊，胖子，有一套。这都能赢。”

马红俊得意洋洋的道：“不要崇拜哥，哥只是个传说。”

宁荣荣嘻嘻一笑，道：“哥，我好崇拜你哦。崇拜你一脸。”

众人顿时哈哈大笑起来。

奥斯卡给胖子口中塞了几根恢复大香肠，帮他恢复体力和魂力。没有过多逗留，他们很快出了瀚海大斗魂场。为了避免被有可能存在的武魂殿众人注意，也不得不小心一些。

拍卖会就在大斗魂场旁边，或者说，二者本就是一体的。花费了十个金魂币买了个牌子。并且压了一百个金魂币作为担保后。一行人这才进入拍卖场之中。

奥斯卡陪着胖子先去卫生间换了身干爽的衣服，白沉香也自己去换了。

他们进入场地的时候，拍卖会已经开始一会儿了，里面黑漆漆的。只有他们手中的牌子闪烁着淡淡的荧光，方便在竞拍的时候进行竞价。

众人在最后一排坐了下来。马红俊屁股一着椅子，整个人都大大的松了口气。他是在是累的不轻。魂力透支的感觉可不是那么好受的。

唐三特意坐在马红俊身边，此时拍卖场上正在竞拍一件古董之类的东西，史莱克七怪自然没什么兴趣。唐三抬起一只手按在胖子的小腹上，将自己的玄天功内力缓缓输入他体内。

有了这道门正宗内力的支持，胖子顿时感觉到小腹中一阵暖洋洋的，再加上之前吃下的几根恢复大香肠，透支的痛苦渐渐消失。身体也舒服多了。

唐三的声音通过传音递入马红俊耳中，“今天这一战，你很得意么？”

马红俊愣了一下，他听得出，唐三的声音中带着几分严厉。回想自己在战斗中的表现，不禁有些讪讪的说不出话来。

唐三淡淡的道：“如果这是生死搏斗，你已经死了。老四，你的武魂本是攻防一体。爆发力强大。但同样的，每一个魂技都需要消耗大量的魂力。在战斗时，任何一点无谓的消耗，都可能导致失败。失败代表什么？无限接近于死亡。你在香香面前表现的心理我能理解。但是，不要有下一次。我不想替你收尸。”

听了唐三的话，马红俊赶忙低声道：“三哥，我错了。我没想到敌人那么强。现在想起来才知道后怕。面对未知的敌人却大意，是大忌。我明白。以后不会再犯了。”

在史莱克七怪中，包括戴沐白在内，对唐三多少都有点敬畏的心理。虽然他排名第三，但不论是实力，还是在整个团队中的作用，以及他的无私和对伙伴们的帮助，都得到了所有人的认可。可以说，他现在已经不只是史莱克七怪中的灵魂，也是真正的领袖。马红俊当然知道唐三是为了自己好，而且，他也是在安定下来后，私下对自己一个人说的，已经充分给自己留了面子。

而且，他更知道，最近需要出手的时候唐三总是叫上他，或者让他出战，并非是因为他实力的原因。而是对他的照顾。他现在五十九级，是众人中最需要提升实力的一个。而不断面对战斗的压力，显然对他突破瓶颈有着很大的帮助。马红俊虽然外表总是笑呵呵的，可实际上，他也聪明的很，又怎会不明白唐三的良苦用心的。嘴上虽然不说，但唐三对他的好，他是从未忘记过。当初，要不是唐三给他的鸡冠凤凰葵，现在他还要在邪火的阴影下度过。

收回按在马红俊小腹上的手，拍拍他的腿，“你明白就好了。跟我说说，你今天是怎么获胜的。我也没看出来。按照当时的能量碰撞来看，你应该是不能击溃那武魂融合技的。”

听唐三这么一说，胖子不禁有些小得意了，连唐三都没看出他是获胜的，足以令他感到自豪。

“其实，也很简单。我开始时穿过他们那水幕的时候，虽然因为展开双翼消耗了大量魂力。但我也趁着水幕和凤翼天翔的掩饰，用火焰右臂骨附带技能火焰爆裂击轰出两股火劲。最近这段时间修炼中，我发现，火焰爆裂击可以与我自身魂技有多种结合的方法。这种阴柔的火劲就是其中一种。虽然威力要削弱许多，但胜在防不胜防。所以，那海魄兄弟最多也就是感觉到一阵火热入体，很快就恢复过来。而实际上，我的凤凰火劲却已经注入他们体内。等到他们最后发动武魂融合技，全面调动自身魂力的时候，这火劲自然就随之爆发出来。我最后是顶不住他们的武魂融合技。不过，那时他们也坚持不了自己的武魂融合技了。我就这么赢了。”

唐三怔了怔，“这么说，你之所以展开双翼通过水幕，是为了吸引他们注意，从而用火焰右臂暗度陈仓。我错怪你了。”

马红俊有些尴尬的挠挠头，“那到不是，我是觉得那样比较帅才那么做的。我本打算是凭借凤凰流星雨一举定乾坤。那两个海魂师的魂力虽然不弱，但武魂却完全被我克制。要是他们没有那个武魂融合技，我应该还是能赢的。打入他们体内那两股火劲，当时也只是顺手。”

今天这场斗魂能赢，对于胖子来说，还真是运气使然。幸好这拍卖场中黑暗，别人也看不到他现在微红的脸色。

唐三微笑道：“那你以后可要多顺手几次。”

唐三和马红俊都是在用传音交流的，马红俊虽然不能像唐三做的那么好，但将声音收束在一定范围还能做到。这就导致他另一边的白沉香虽然知道胖子在说话，却听不到他在说些什么。

今日一战，让白沉香第一次见到了胖子全面的实力。对手使用的可是武魂融合技啊！当她眼看着水龙卷形成的时候，别说是获胜，首先想到的是自己二人能否全身而退。而面对那样威势巨大的攻击，胖子却丝毫不见慌乱，迎难而上。一举击溃对手。不论他用的是怎样的方法，每当白沉香看到他那凤凰双翼展开的时候，心中都极有安全感。

正在这时，拍卖台上已经换了下一件拍品。主持人高声道：“下面，我们要拍卖的拍品乃是一件魂导器，最适合在近海区域使用，有大海征服者之称的龙渊艇。”