# 第二百零四章 唐门第四，一千零一夜

青色狼盗出现之前，那些普通的灰色狼盗并没有停止他们的攻击，而且攻击的更加猛烈，极为有效的替那些青色狼盗吸引了唐三三人的注意，在这混乱的环境下，如果不是蓝银领域，还真的很难发现它们的存在。

戴沐白猛然转身，一口白虎烈光波就喷了出去，正好迎上了那青色狼盗的突袭。

那青色狼盗虽然体积要比普通狼盗大了许多，却非常灵活，面对戴沐白的攻击瞬间伏低身体，紧接着全身出现了虚幻般的光影，仿佛整个身体都紧贴在地面向前滑行一般，竟然钻过了戴沐白的攻击。

当他身体扬起时已经来到了戴沐白面前。两只前爪从下向上撩起，锋利的黑色狼爪带起宽达一米的青色光刃形成一个巨大的月牙状，竟是要将戴沐白从下向上开膛破肚。

马红俊和唐三那边也同时遇到了攻击，攻击马红俊的那只青色狼盗骤然加速之中，全身化为一团青色虚影，直接朝着马红俊撞了上去。它选择的机会极好，正是马红俊用自己的火焰双翼拍飞两头普通狼盗，身体露出破绽的时候。无奈之下，马红俊也只能双手带动翅膀回收，挡在自己身前，硬吃他这一撞。

诡异的是，那青色狼盗眼看着就要撞上那凤凰火焰的双翼时，竟然违反了自然规律般硬生生的停滞在半空之中，巨大的狼神猛然向后弓起，就像瞬间拉成满月的一张大弓，两只前爪合拢在头顶上方，青光暴射，化为一道长达两米的青色光刃，劈头盖脸的斩向马红俊。

而攻击唐三的那只青色狼盗的体积最大，比其他两只青色狼盗的身体还要大上几分，一双眼睛更是完全呈现为青色。悄无声息的从背后扑向唐三，它也是三只青色狼盗中第一个发动的，这也是为什么唐三只来得及提醒戴沐白，却来不及提醒马红俊的原因。

森冷的青光在它的全力冲刺下渲染着他的身体宛如透明一般，他的攻击方式和另外两名青色狼盗不同，并不是用利爪化为光斩，而是在距离唐三只有三米的地方猛的张开嘴，喷出了一圈青色光环，直奔唐三身体笼罩而去。

在它发动时那一刻，唐三就已经发现了，但此时他正面的压力极大，足有十多只狼盗悍不畏死的扑来，状若疯狂一般。

唐三脸上冷光一闪，双手在胸前合拢，就在背后攻击即将到达前的一瞬，他已经凭空消失了。那全青色光环掠过他之前所在的位置，正好笼罩住了两只狼盗。只见那两只狼盗身上顿时多了一层青蒙蒙的光彩，紧接着全身在剧烈的抽搐中鲜血狂喷而出，不但是血液，甚至连内脏也喷了出来，眼看是不活了。以他们那强悍的身体，竟然是被那青色光环直接震毙。

唐三身形再现时，正好出现在那头青色狼盗头顶上方。正所谓来而不往非礼也，唐三身体悄然下扑，八蛛矛带着浓郁的血腥气息直奔那青色狼盗刺去。

但那青色狼盗的反应极快，当唐三以为八蛛矛已经贯穿了它的身体时，却发现自己刺穿的竟然只是那头青色狼盗留下的残影。紧接着，身侧一股大力传来。令唐三不得不收拢八蛛矛，整个人在半空一阵急速翻滚。那剧烈的撞击使得他胸前一阵气血翻涌。

这也就是他身体极其坚韧，再加上有八蛛矛防护，换了普通魂师，这一撞至少也要去掉半条命。

唐三暗骂自己大意，在身体翻转的同时，他再次施展出了瞬间转移，躲开了那青色狼盗紧接着追踪打击的数十道青色风刃。落在一旁。这青色狼盗发出的风刃可就不是普通狼盗那么简单了。

普通狼盗发出的缝纫只有尺余宽度，厚度更是不足三寸，而这青色狼盗发出的风刃，单是厚度就足足超过了一尺，扇形刃面更是宽达米余。威力不可同日而语。所过之处，植物被切割的粉碎。空气中发出一连串刺耳的尖啸。

唐三这边情况紧急，另外两边戴沐白和马红俊的情况也好不了多少。戴沐白一口白虎烈光波喷出，怎么也想不到对手在被自己锁定的情况下竟然能从白虎烈光波下方穿过。而此时，他正一掌击毙了一只普通狼盗，胸前空门大开。

面对对手扑来，由下向上撩起的光刃，他只能选择硬挡，两只虎掌带着锋利的爪刃骤然下击，与那青色狼盗的攻击悍然撞在一起。

轰然巨响中，青色狼盗被轰击的飞退而出，但戴沐白也绝不好受，不但身形跌退，而且身前还被那青光带起的风刃割破了皮肤，尽管白虎护身障和白虎金刚罩帮他挡住了攻击，但还是被那锋利的劲气内侵经脉之中，剧烈的疼痛以及肆虐的能量令他不得不全力催动自身魂力将其排出。

他清晰的判断出，这只青色狼盗的力量或许不及自己，但也和自己五十级魂力时差不多。关键是，自己对他的能力并不了解，周围还有众多普通狼盗的围攻。恐怕要陷入苦战了。

另一边，马红俊的情况也同样不好。攻击他的那名青色狼盗攻击力发挥的更加恐怖，刺耳的摩擦声中，胖子的凤翼天翔竟然被斩开近半，虽然他的凤凰火焰也附着在对方手臂上一些，但他也同样被那锋利的劲气侵入体内，双臂传来宛如折断一般的剧痛。

三名青色狼盗的偷袭无疑是成功的，唐三和戴沐白在发现的情况下还都受了轻伤，马红俊的伤势更是要重一些。

那名毛发上沾染了凤凰火焰的青色狼盗动作极快，手抓上利刃闪烁，直接将自己沾染上火焰的皮毛割掉，它的血液竟然都是青色的。

三名青色狼盗自然没有放过唐三三人的意思，此时，其他的普通狼盗已经围成一个圈，但却不像之前那样疯狂扑击了，更多的是在旁边虚张声势，偶尔偷袭。而三名青色狼盗则全力攻向唐三三人。

戴沐白的性格一向是遇强越强，被对手偷袭得手顿时大怒，怒吼一声，“妈的，老虎不发威，你当我是病猫啊！”怒吼中，全身金光绽放，正面迎着那只青色狼盗就冲了出去，两只虎爪金光闪烁，每一根虎爪利刃上都爆射出尺长金光。

那青色狼盗却丝毫不惧，速度奇快无比的缠上了戴沐白。论实力，戴沐白是稳稳在这只青色狼盗之上的。但经过之前的消耗后，他的魂力也有所下降。何况周围还有那么多普通狼盗虎视眈眈，他也不得不留下一些余力应对。这样一来，两者之间的差距就被拉近了许多。

不过，就算如此，戴沐白强横的实力也不是这只青色狼盗所能比拟的，几次硬拼之下，青色狼盗已经被他的虎爪震得连连后退，身上留下了数道深深的伤痕。

但令戴沐白有些郁闷的是，这只青色狼盗异常滑溜，先后几次，他眼看着就能将对手开膛破肚时，这青色狼盗身上却都是虚幻般的闪烁了一下，卸掉了大部分攻击力，甚至还曾闪开过他的攻击。

马红俊这边可就不像戴沐白这么主动了，之前那一击他受创不轻，不但被震伤了内腑，双臂上也是各自留下了一道深深的伤痕，有些血肉模糊。虽然再次用出了凤翼天翔与对手周旋。但却在对手快速的攻击下连连后退。

马红俊的爆发力无疑是极强的，但此时却被对手的速度完全压制，看上去一副岌岌可危的样子。

攻击唐三的青色狼盗，是所有狼盗中最为强横的一个，体型巨大的他，如果用魂力来评价，一点也不在唐三之下。不但速度奇快无比，而且那令自身变得虚幻的技能也用的比另外两只青色狼盗要娴熟的多。虽然还不能和唐三的虚无技能相比，但也能够闪躲开大部分攻击了。

发现马红俊那边的情况有些不妙，唐三知道不能再耽误下去了，必须尽快结束战斗。这只青色狼盗虽然实力不弱。但他还没真正看在眼里。和曾经面对过的强大魂师相比，这种残忍的生物又算得了什么呢？

身形在空中一闪，又一次运用了瞬间转移，这次，唐三尽可能与那只青色狼盗拉开了彼此的距离。此时他就展现出了作为史莱克七怪灵魂的实力。他所出现的位置，正是马红俊、戴沐白两人战斗着的中央处。距离两人的距离几乎是一模一样的。

第四魂环骤然闪亮，黑光奔涌，万年魂技蓝银囚笼发动。

在蓝银领域的作用下，蓝银皇的每一个技能无疑都得到了最大程度的增幅。光芒闪烁之中，马红俊和戴沐白面前的对手同时都被一个巨大的蓝银囚笼困在其中。他们虽然有那虚化的能力，但还不足以穿越这样的障碍。更何况，唐三为了稳妥起见，杀神领域的进化技能杀神突击也同时发动。

来自心灵深处的恐惧感在那冰冷的气息中狠狠的刺中了两只青色狼盗，令他们的身体迟滞了一下。就更没可能逃脱蓝银囚笼的限制了。

戴沐白和马红俊与唐三配合也不是一次两次了，当唐三出现在两人中间位置时，他们就已经开始蓄力。眼看着对手在蓝银囚笼限制中开始拼命的攻击那坚硬的蓝银皇，两人也同时发起了自己的强势攻击。

白虎流星雨从天而降，穿过蓝银皇留下的缝隙，全部攒射那头青色狼盗。而马红俊早已经憋了一肚子气。他在后退过程中本来就在蓄力，就是要等待机会给对手以致命一击，只是因为对手速度实在太快，如果他的攻击不能有效狙击对手的话很容易遭到反击，所以才一直在抵挡中后退。此时，那青色狼盗被唐三的蓝银囚笼成功控制，他还有什么好忌讳的？发动的甚至比戴沐白还要快。鲜血淋漓的右臂猛然轰向蓝银皇下方的地面。

他的右臂中因为有魂骨的存在，坚忍程度远强于左臂，受伤并不算太重。第四魂技，凤凰啸天击，发动。当那扭曲的光芒伴随着大地的颤抖出现在那名青色狼盗脚下时，他的命运就已经注定了。

此时，周围的普通狼盗显然也看出了不妙，立刻疯狂的向戴沐白和马红俊、唐三三人扑去。试图打断马红俊和戴沐白的攻击。

但是，唐三既然开始发动了，又怎么会给他们这样的机会呢？

嗡——，蓝银领域的作用在这一刻最为完美的展现出来，蓝银囚笼变异技能蓝银突刺阵释放。

无数蓄势以待的蓝银草穿刺而出，化为一根根利刺冲天而起，狼盗的身体虽然极为坚韧，但在这万年魂技的穿刺下，尤其是大面积的攻击中，他们根本没有闪躲的可能。

虽然蓝银突刺阵还不足以真正的杀死他们，但狼盗中也出现了大量脚被刺穿，身体某些部位被刺透的情景，凭借这一击，唐三几乎伤到了所有普通狼盗，并且让他们陷入眩晕状态。当然，其中也有七、八只狼盗格外倒霉，被蓝银突刺阵直接从全身少数几个脆弱位置刺入，比如下体……，虽然一时未死，但他们所承受的痛苦却比死还要难过。

唐三发动的毫无预兆，一切都来的太快了，当那名最健壮的青色狼盗发现不对时，另外两名青色狼盗都已经开始承受戴沐白和马红俊的攻击了。

“嗷——”最健壮的这只青色狼盗仰天发出一声怒吼，并没有去援救伙伴，而是直奔唐三冲了过来。全身上下，都散发出那虚幻般的光彩，背后拖起一连串长长的光影。

唐三虽然在施展技能，但他当然不会忘记了自己这个对手，从他刚开始施展技能那一刻，就已经决定了要彻底解决这三只强大的狼盗。只要将他们干掉，那么，今天这场战斗也就随之结束了。

因此，在接连两次施展出第四魂技的时候，他的目光却始终锁定在那只最强的青色狼盗身上。眼看着它朝自己冲了过来，唐三的双眼顿时变成了一片澄蓝色。

紫金色的光芒宛如实质般喷吐而出，紫级神光发动。

那青色巨狼的虚化能力虽然能够抵挡大部分物理攻击，但唐三这紫极神光却是正宗的精神属性攻击，它又如何能闪躲的了？就算它速度再快，也快不过光。在愤怒中，这只青色巨狼又是直线发动攻击的，因此，它那雄壮的身体正好与紫级神光撞个正着。

轰然巨响之中，青色巨狼发出一声凄厉的惨叫。但是，它却并没有被紫极神光杀死，它的身体强度极其惊人，而且竟然也拥有着异常强大的精神力。在紫极神光的轰击之下，虽然口鼻喷血，全身陷入短暂的僵持，但它自身的肌肉也同时在疯狂暴涨。像极了以前唐三曾经见过的一个魂技，——嗜血。

不能再给这家伙机会了。唐三眼中闪耀着凌厉的光芒。这头青色狼盗普通状态就已经那么强横，要是真让它这嗜血状态施展开来，今天自己三人想要全身而退就难了。此时虽然他们重新占据了上风，但实际上，三人也是在同时消耗着庞大的魂力来换取的这个上风。如不能一举毙敌，他们就必须要承受魂力大量消耗后的结果。

唐三的双手动了起来，以手代臂。那同时化为玉色的双手每一次从腰间掠出都会带起一片晶莹的光彩。在这一刻，再也没有人能够看清他的手臂和双手是怎样律动的。刹那间，他仿佛生长了千条手臂一般，身体两侧完全都是手臂所化的虚影。

亮晶晶的光彩从唐三身上挥洒而出，带尖的，带刺的，带棱的，带刃的，弯曲的，弧形的，锥形的，针形的。无数暗器就像突然从他身上炸起一般四散纷飞。

或直飞，或斜飞，或化成弧线，或相互碰撞。几乎就是那一瞬间，在唐三身前仿佛绽放出了一朵炫丽的花朵般，那无数暗器在叮叮当当的碰撞声中炫丽展开。

每一枚暗器都像是长了眼睛一般，轻松的绕过森林中的植物，在它们背后，都带着淡淡的白色尾焰，炫丽的光彩仿佛令整片森林都为之一亮。

紫极魔瞳虽然重创了那只青色狼盗，但却并没有限制住他太长时间，在被紫极魔瞳命中前的一瞬间，当它发现不对时，这只聪明的狼盗首领就用出了自己的嗜血技能。

嗜血技能使用后，一切只凭本能进行杀戮，根本就不需要过多的意识。因此，他的意识虽然受到紫级神光重创，但在嗜血状态下它相信自己也一定能将唐三三人撕成碎片。

但是，当它刚刚恢复行动，全身再次笼罩上那虚化的光芒时，铺天盖地般的无数暗器却已经汇拢成了一个巨大的球体。将他的身体完全笼罩在内，根本再没有任何一个可以闪躲的空间。那每一枚暗器上所附带的白色尾焰都是来自于唐三的玄天功内劲。

唐三在发出这些暗器之后，不但未显得疲惫，脸上反而闪耀着一层兴奋的艳红，淡淡的自言自语道：“能死在我唐门排名第四的暗器手法一千零一夜中，也算是你的幸运了。这不在是暗器，是寂寞。死亡的寂寞。”

暗器到达了终点，几乎就和唐三说出了最后一个字同时结束。

所有的绚丽归于中央。不同的暗器展现出了不同的效果，穿透性的狠狠刺入对手体内，爆炸性的已经轰然炸响，带毒的将毒素传入对手体内。带刃的切割着对手的身体。不论是哪一种暗器，不要忘记，它都出自于唐门。

一千零一夜，暗器百解中排名第四的暗器手法，能够排在它前面的只有那绝世的三种。而它之所以排名第四，并非是它的威力不够。如果只论技巧的话，一千零一夜可以说是所有暗器手法中最难的。

唐三在那一瞬间发出的暗器是正好一千零一枚。每一枚暗器上还都要带有玄天功的辅助。一旦施展，除非是拥有瞬间转移之类的能力。否则，没有任何人能够闪躲开它的攻击。

而在施展一千零一夜这种暗器手法时，施展者必须要先使用玄天功秘术，在短时间内激发自己潜力，让自身魂力的总量提升三倍。并且玄天功修为要在六重以上，才有施展这种手法的可能。而使用了这种秘术之后，施展者要虚弱三天才能恢复过来。

一千零一夜，唐三练成并不久。这种手法其实是其他各种暗器手法融合在一起，融会贯通之后才能施展的。最开始时要练习三枚暗器同时发射，分别以直线、斜线和弧形攻击同一个目标。之后是六枚、十二枚，……，一直增加到一千零一枚，才算是彻底练成了这种手法。

一旦施展，其攻击威力足以毁灭比自己实力强上三成以上的敌人。全方位的攻击配合各种特性的唐门暗器，根本是无法防御的。一旦一千零一夜这种手法用出，唐门历史上，还从未有人能活下来。

当然，一千零一夜也有着它的缺点，一个是需要的暗器太多，其次是手法练习极其艰辛，第三个，就是对自身的消耗太大。这种手法是专门针对那种速度奇快无比，无法被锁定的对手时才使用。试问，当暗器从四面八方同时射来时，你又如何闪躲呢？但也正因为那些缺点的存在，它才只能排名在阎王帖之后，名列第四。但毋庸置疑的是，在唐三前一世界中的唐门内，能够施展这一千零一夜手法的强者，最终都能使用唐门最顶级的几种暗器。

唐三的紫极神光并不只是要攻击那青色狼盗，同时也是给自己带来施展暗器的时间。他已经接连施展两个万年魂技了，想要再施展技能需要时间，在这种情况下，使用暗器无疑是最好的选择。

当然，他一开始并没有想要施展自己刚刚练成不久的一千零一夜。而是看到那青色狼盗进入嗜血状态后临时起意才使用的。

自从这种手法练成以后，唐三还是第一次用出。玄天功秘术刺激所产生的内力，必须要在短短几秒内用出，否则就全然无效了。唐三也曾经试过用这种秘术与自己的魂技配合，但结果却都不好。魂技需要的魂力虽然越多越好，但突然的爆发，却令唐三失去了对魂技的控制，反而不如正常使用的效果好。而那秘术，却像是专为一千零一夜而设计的。在使用这个手法时，一切都是那么圆融如意。唐三也第一次用出了这排名第四的手法。至此，唐门暗器百解中的手法，他也只有排名前两位的尚未用过了。

嗜血，令那青色狼盗首领全身气血奔涌，可此时，却只能从那无数伤口处喷洒漫天血雾。在一千零一夜面前，等待它的结果就只有秒杀。几乎全身上下每一处要害都被那一千零一夜带来的死亡寂寞笼罩着。

剧烈的轰鸣也同时从两侧响起，戴沐白与马红俊也彻底完成了他们的攻击。蓝银囚笼散开，戴沐白攻击的那名青色狼盗已经在白虎流星雨中被炸的一片血肉模糊。而另一边马红俊的对手，更是已经彻底变成了一具焦炭。

这么多年了，马红俊都没受过这种程度的伤，身体的伤痛无疑令这胖子愤怒了。因此，在凤凰啸天击结束之后，紧接着他的第五魂技也释放了出来。

凤凰流星雨。

马红俊的凤凰流星雨与戴沐白的白虎流星雨还是有很大区别的。首先，这两个技能一个是万年魂技，一个是千年魂技，攻击威力自然不可同日而语。

胖子这凤凰流星雨笼罩的范围极大，而且每一颗火焰流星都附带着他那凤凰火焰的攻击威力。自然是极其恐怖的。

剧烈的轰鸣声中，被蓝银突刺阵刺伤眩晕的狼盗们，就这么沐浴在凤凰流星雨之中。那结果还能好到哪儿去？

这一轮攻击结束时，能够还活着的狼盗已经不足三分之一，而且几乎都受了不轻的创伤。

唐三不会给他们逃走机会的，虽然身体已经开始出现虚弱状态，但他还是再次释放出了蓝银领域的进化技能，蓝银范围缠绕。将最后受伤的这些狼盗全部缠绕住。接下来发生的，就完全是单方面的屠杀了。

而发动屠杀的竟然不是唐三和戴沐白，而是因为愤怒，眼睛都被火焰染红了的胖子。几乎是疯狂的冲出去，拼命的杀戮着那些狼盗。

直到战斗结束唐三和戴沐白才看到。胖子左臂上的伤口深可及骨，整个上半身都被鲜血染红了，将那最后一具尸体焚化之后，整个人站在那里大口大口的喘息着，接连吃下两根奥斯卡之前给的恢复大香肠。

三个人可以说都是浑身浴血，当然，绝大部分都是敌人的血。此时唐三的虚弱状态已经出现了，跌坐在那里大口的喘息着。三人中，状况最好的恐怕就是戴沐白了，不过他此时的样子看上去同样狼狈。

戴沐白没有休息，他挨个检查着那些狼盗的尸体，他可不希望在离开的时候，被未死的偷袭。

不过，也确实没有能够活下来的狼盗了，他们的攻击那样猛烈，狼盗根本就没有任何机会。尤其是攻击唐三那头青色狼盗，如果按照魂兽的等级来划分，那只狼盗至少也有两万年以上的修为，而他的狡猾程度可不是万年魂兽能够媲美的。

检查一遍后，戴沐白最后坐回唐三身边，除了那些肯定必死的狼盗之外，其他的尸体他都补上一脚，决不可能再有活着的狼盗留下了。

马红俊也已经走回到唐三身边，三个人背靠背坐在那里，将奥斯卡给的恢复大香肠吃掉，恢复着自己的体力。

戴沐白苦笑道：“没想到这一战居然会如此艰苦。”

唐三道：“是我对敌人的估计不足。没想到这些狼盗中还有这种青色的强者存在。如果我猜的不错，他们应该是狼盗中的变异存在。各方面能力比普通狼盗强得多了。”

戴沐白点了点头，有些后怕的道：“要不是你反应快，没让他们将全部实力都发挥出来，我们恐怕就真麻烦了。小三，刚才你那暗器用的真让人无语，这东西能不能学？”

唐三肯定的向戴沐白点了点头，笑道：“学是能学，但要从小开始学才行。你们现在想学的话，首先就要废掉自己的武魂，然后一切从头再来，修炼个几十年，应该就可以了。”

戴沐白哈哈一笑，道：“那还是算了吧。胖子，你怎么样？”

马红俊此时心情也平稳下来，苦笑道：“还好吧。小奥的恢复大香肠效果比以前又有所增强，受的伤在恢复，但我的左臂抬补起来了，估计要修养一段时间才行。”

戴沐白道：“你们先在这里休息，我去看看那些村民，也顺便看看还有没有狼盗余孽。”

唐三向戴沐白点了点头，他虽然身处于虚弱状态，但和马红俊在一起，自保还是没问题的。毕竟，前一世修炼玄天功的人谁能有奥斯卡这种恢复香肠来恢复呢？唐三吃下几根恢复香肠后，发现自己虚弱的感觉已经好多了。应该用不了三天的时间就能恢复过来。

时间不长，戴沐白就回来了，脸色铁青。

“妈的，这些狼盗真不是人，那些女人和孩子都死了。”

“什么？”唐三和马红俊同时惊呼。

戴沐白道：“应该是和我们动手之前就杀死了那些女人和孩子。没想到，我们的出现，却……”说到这里，他虎目中流露出痛苦的光芒。是他要求正面与对方战斗的。可也正是因为三人带给狼盗的压力，才让那些狼盗先屠戮了妇女和孩子。诺大的森林中，此时除了他们三个外却已经没有一个活人。

虽然他们全歼了狼盗，但却没能救下村民，这种感觉就像一块大石般压在心头。

唐三站起身，拍拍戴沐白的肩膀，“老大，别多想了，至少我们已经替他们报仇了。”

戴沐白漠然不语，唐三径自走到那名青色狼盗首领身旁，一枚枚的拔出嵌在对方身上的暗器。虽然有些暗器是一次性的已经不能用了，但大多数暗器还是可以重复使用。他们即将前往海神岛，暗器对唐三来说极为珍贵，这可是用一枚就少一枚了。

正在他拔下青色狼盗首领身上的一枚柳叶刀时，突然发现，这柳叶刀嵌在的位置下面闪过一片青光。兵没有鲜血流出。

“咦，这是什么？”唐三手中柳叶刀连动，划开了那青色狼盗的大腿，露出了里面一团闪亮的青芒。

青光也同样吸引了马红俊和戴沐白的注意，两人都凑了过来。三人面面相觑，一时间都有些哭笑不得的感觉。

那青色的物体竟然是一块魂骨，一块右腿骨。淡淡的青光内蕴，显示着相当强悍的气息。

戴沐白向唐三道：“小三，你说这东西是它自己身上存在的，还是猎杀魂兽获得的？”