# 第二百零五章 嗜血狂化之飓风右腿

唐三苦笑道：“狼盗这种生物我都是第一次见到。这真的很难说。但不论怎么说，现在这块魂骨是我们的了。如果我猜的不错，这三名青色狼盗的实力原本应该是差不多的，就是因为他多出了这块魂骨，才会全面凌驾于那两头青色狼盗之上。沐白，这块魂骨应该属于你。在我们七怪之中，就你还没有魂骨了。”

戴沐白愣了一下，“可是，还有小舞。”

唐三眼神一黯，“小舞现在不需要魂骨。老大，你就别客气了。你是我们的大哥，一直都让着我们，照顾我们。现在兄弟们都有魂骨了。你也应该获得一块属于自己的。进一步提升自己的力量，我们这次海神岛之行也能更安全一些。如果我猜的不错，这块魂骨赋予的技能有两种可能。要么就是青色狼盗那能大幅度削弱物理攻击的虚化技能，要么就是刚才他最后施展的嗜血技能。但不论是哪一个，对你来说都是十分有用的。而且，这块魂骨必然能够大幅度增加你的速度。以及全身属性。相当有用。”

戴沐白接过青色魂骨，他也不是矫情的人，不再犹豫，直接将那块魂骨化为能量形态按入自己右腿之内，盘膝坐在地上，吸收魂骨的效果。

大约用了一个时辰，戴沐白才从修炼状态中恢复过来，此时，马红俊身上的伤除了左臂以外也已经都恢复了，唐三虽然虚弱，但走路什么的还没问题。

“老大，怎么样？”马红俊有些好奇的问道。

戴沐白脸上的神色明显好转，先前因为村民们死亡他心情实在抑郁的很，虽然唐三开解了他几句，但在心中却无法释怀。但此时吸收完这块魂骨之后，他的心情明显开朗了许多。虽然村民们的死依旧横梗心中，但至少表面看去要好多了。

“小三猜的对。这块魂骨提供给我的能力是嗜血。很恐怖的一个能力。这块魂骨的名字就叫做嗜血狂化之飓风右腿。感觉上身体仿佛轻盈了许多。魂骨技能嗜血狂化能够让我在瞬间身体进入狂化状态。攻击和防御都提升百分之百，速度提升百分之百。但不能使用技能。只是不知道在使用这个技能的时候还能否保持清醒。”

唐三想了想，道：“暂时还是先不要使用魂骨技能为好，万一你在使用技能后神志不清，很可能会出现反效果。等我们有机会再获得一块头部魂骨，你装备上了头部魂骨，精神力提升后应该就能控制自己的嗜血狂化了。”

在武魂这方面，自然是大师的弟子唐三最有经验，戴沐白点了点头，目光转向周围的尸体，道：“我们把尸体聚集在一起吧。也该回去了，不然他们要等急了。”

将狼盗和那些村民的尸体分别聚集在一起。唐三站在村民们的尸体前，微微一叹，“对不起，没能拯救你们。但我们已经替你们报仇了。你们也可以瞑目了。”三人没有沟通，但却同样的向着这些惨死的村民们三鞠躬。

当他们离开时，凤凰火焰在山林中燃烧。在马红俊的刻意控制下，只是燃起了他们将尸体堆积在一起的地方。随着远离那血腥的地方，他们的心情也渐渐变得开朗起来。虽然没有救下村民，但他们斩杀了那些狼盗，相当于是挽救了更多的普通人类。

在唐三的精神力指引下，很快，三人就回到了伙伴们等待的地方。

唐三右手一抬，收回瀚海乾坤罩。众人早已等得焦急了。眼看三人全身浴血，不禁都大为吃惊。朱竹清更是第一时间扑到戴沐白身前。她没有开口，但眼中的急切却是掩饰不住的。

戴沐白揉揉朱竹清的头，“放心吧，我没事。我们身上的血都是敌人的。只有胖子受了点伤。这次运气好，还弄了块魂骨。”当下，他将此行的过程简单的说了一遍。当众人听到他们说到狼盗如此残忍时，一个个不禁都流露出愤慨之色。白沉香更是连连点头，她可是亲眼看到了那些村民的惨象。

小舞已经躲到了宁荣荣身后，眼神虽然空洞，但脸上的表情却变成了惊恐。

唐三顿时想起自己上次杀人后小舞不愿意和自己接近的样子，暗叹一声，道：“小奥，我们带的水在你哪里吧。拿一些来，我们先洗洗身体。”

三人在路旁的林子里用了十余个水囊，才洗净身上的血污，换上干爽的衣服，这才重新回到众人中间。马红俊的脸色显得有些苍白。失血过多的后遗症此时已经显现出来。就算有奥斯卡的恢复大香肠在，丧失的血液也需要长时间来恢复。

白沉香眼看着胖子连走路都有些走不稳，赶忙上来搀扶着他。胖子的整条左臂都软软的垂在身旁，昏昏沉沉的上了马车。

唐三和戴沐白上了马车后，唐三将小舞的情况说了一下，暂时换了一下位置，让小舞在马车的最里侧挨着宁荣荣坐。他则和戴沐白、马红俊坐在外面。尽管如此，唐三还是不时看到小舞身体颤栗的样子，显然是受到了他们身上散发杀气的影响。

如果只是唐三自己，他肯定会在马车下跟随。可胖子伤势不轻，他又怎么可能为了爱人而要求自己的兄弟们下车步行呢？

心中微微一动，唐三已经想到了办法，蓝光涌动，瀚海乾坤罩再次出现，光芒闪烁中，将小舞、宁荣荣和奥斯卡三人笼罩在内。三人顿时在马车中消失了。有瀚海乾坤罩在，自然能够轻而易举的将彼此气息隔绝。

果然，身处瀚海乾坤罩中的小舞平静了许多。渐渐安稳下来，靠在宁荣荣身边睡着了。

白沉香小心翼翼的拉起胖子的衣袖，不禁到吸一口凉气，想要惊呼，却终究还是忍住了。但眼中的恐惧却是掩饰不住的。眼圈一红，泪水就顺着面庞流淌而下。

马红俊的左臂上，有着一个长达五寸的大口子，已经露出了里面的骨头。这还是在回来的路上，唐三封住了他的血脉。否则，这么巨大的伤口早就让他流血致死了。

白沉香刚想替他包扎，却被唐三阻止了，“不能直接包扎，伤口太大了，很难愈合。必须要缝合伤口才行。香香，我现在身体虚弱，手不稳。你行不行？”

白沉香看了唐三一眼，坚定的点了下头，“我行的。”

唐三欣慰的笑笑，随着接触的时间越来越长，白沉香的优点也渐渐显现出来。虽然她多少有些骄矜之气，但心地却非常善良。当她认可了史莱克七怪后，除了马红俊以外，她对其他人都带着几分尊敬的感觉。此时，她也显示出了自己的勇气。

接过唐三递来的针线，白沉香深吸口气将马红俊的左臂搂入自己怀中，向对面的戴沐白道：“戴大哥，你能不能帮我按住他，我怕他会疼的乱动。”

戴沐白点了点头，抬起一只手按在马红俊的肩膀上。

白沉香闭上双眼，深吸口气，当她再次睁开眼睛时，眼中的光芒已经变得格外坚定。穿针引线，把马红俊的左臂夹在自己右腋下，双膝合拢，夹住他那肥大的手掌，把整条右臂固定住。

唐三向戴沐白点了下头，戴沐白右掌用力，魂力释放，稳定住胖子的身体。

白沉香再次深吸口气，左手捏住胖子左臂上的伤口，右手中的钢针带着细线开始缝合。

第一针下去，胖子的身体就剧烈的痉挛了一下，此时，他因为失血过多已经处于昏迷状态，但本能还在，身体一阵剧烈的痉挛。

在戴沐白的力量下，他的身体自然是无法动弹的，但是，马红俊并非所有地方都被戴沐白控制着，他那受创的左臂是在白沉香的压制中。

白沉香的力量自然比戴沐白差远了，也不能和马红俊相比。尽管那条左臂受伤，但在疼痛中还是忍不住想要动。

白沉香咬紧牙关，双膝用力的夹住胖子的手掌，腋下也紧紧的箍住他的手臂根部。手中钢针运转，飞速的缝合着他手臂上的伤口。她的手出奇的稳定，每一针之间的距离几乎都是相等的，飞快的缝合着伤口，把被青色狼盗切开的肌肉重新连接在一起。

噗的一声轻响，一缕青烟从白沉香膝盖的位置冒了起来，虽然此时马红俊是半昏迷状态，但剧痛竟然刺激的他下意识的释放出了些许火劲。

唐三大吃一惊，他此时身体虽然虚弱，但精神力还在，赶忙低喝一声，“胖子，收力。”声音在精神力的传导下传入马红俊耳中，精神力震荡刺激的他机灵灵打了个寒战，手上的火热这才消失了。

令车上众人敬佩的是，白沉香虽然秀眉紧皱，大滴大滴的汗水顺着面庞流淌而下，但她手上的针却始终未停，握针的手也同样稳定。依旧死死的压制着胖子的手臂。看也不看一眼自己被胖子手掌按住的膝盖。

不论是戴沐白、唐三、朱竹清，还是被唐三用瀚海乾坤罩笼罩在内的宁荣荣和奥斯卡，此时看着白沉香的目光都多了些什么。

唐三让白沉香加入这次行动时，大家其实都明白，这是为了给胖子制造一个机会。所以也都没提出异议。可实际上，史莱克七怪认识多少年了？突然加入一个陌生人，虽然表面上众人并没有排斥她，但也绝对说不上认可。

但此时此刻，眼看着白沉香为马红俊缝合伤口的样子，大家看着她的目光都多了点什么。

坚定、忍耐、为伙伴承受痛苦。白沉香用自己的行动得到了史莱克七怪的认同。戴沐白表现的最为明显，邪眸明显流露出赞许的光芒。

唐三看在眼里，不禁面露微笑，他不是不能帮白沉香去控制住马红俊，但他却并没有那么做。作为团队的灵魂，团队的大脑，他所要引导的不只是战斗。

终于，白沉香完成了整个缝合的过程，马红俊左臂上那巨大的伤口完全缝合。凭借着魂师的身体素质，他只需要休息一段时间，自然能够恢复正常。

白沉香长出口气，这才松开夹住马红俊的双膝，在她两个膝盖内侧，此时都已经出现了一片焦黑色，长裙更是破了两个窟窿。但她脸上却流露出一丝淡淡的微笑，长出口气。在戴沐白的帮助下扶着胖子靠在马车内的拐角处彻底进入沉睡之中。此时她才感觉到，自己的身体已经有些酥软了。四肢不受控制的微微颤抖着。

唐三静静的从如意百宝囊中掏出两个小瓶子，递给白沉香，“白色的你敷在他的伤口上，红色的敷在自己膝盖上，是解火毒的。然后把白色瓶子里剩余的再敷在外面，有生肌功效。”

白沉香将手中的针还给唐三，接过药瓶，她先为马红俊敷上药，从长裙下摆扯下一块布缠在他的手臂上，这才处理自己膝盖上的烫伤。

戴沐白看向唐三，指指白沉香，然后伸出自己的大拇指。唐三微微一笑，算是回应了。

马车继续前行，胖子这一睡，足足睡了大半天的时间，直到夜幕降临，众人找到休息的地方时才清醒过来。又吃了奥斯卡几根恢复大香肠，身体状态才算是恢复了许多。

“咦，香香，你走路怎么这么怪？”马红俊疑惑的看着为篝火添柴的白沉香。此时的她，已经换上了另一条长裙。

史莱克七股其他人都面带微笑，谁也没有替胖子解惑的意思。

白沉香愣了一下，俏脸上飞起一抹红晕，在火光的照耀下显得更加艳丽，低下头，轻轻的摇了摇，却没有解释。

马红俊顿时发现气氛有些不对，忍不住对身边不远的戴沐白道：“戴老大，你干啥冲我这样笑。香香这到底怎么回事？”

戴沐白哼了一声，恶狠狠的道：“死胖子，真不知道你哪来的狗屎运，这次算你捡到宝了。以后你要是敢欺负香香，可别怪我不客气。”一边说着，他还用力的比了比自己那硕大的拳头。

白沉香的俏脸顿时更红了，低声道：“我，我和他其实没什么。”

戴沐白会心的一笑，“是啊！你和他没什么。我没说你们有什么啊！”

“我……”白沉香大羞，正不知道该说什么时，一只冰凉的手握住了她的手，朱竹清不知什么时候已经来到她身旁，“香香，别理他们。他们这些男人，除了三哥以外，就没一个好东西。”

一旁的奥斯卡苦笑道：“竹清，你这明显是地图攻击啊！你家戴老大不是好东西，这我承认。胖子这厮也不怎么样。可你不能攻击我啊！我可是很纯洁的。纯洁的像小白花一样。”

朱竹清冷哼一声，“你纯洁？你大声念念你那第一魂技的魂咒给香香听听。”

“呃……”奥斯卡现在使用魂技的时候，魂咒念的声音都很小，不会让身边的人听到。被朱竹清揭了底顿时一阵无语。

白沉香抬起头，看着身边这比自己还要漂亮的幽冥灵猫，心中不知什么时候多了一股暖流，她第一次发现，自己开始融入史莱克七怪这个整体了。虽然她依旧不愿意承认自己和胖子有什么，可这种融入史莱克七怪之中的感觉令她很舒服，也很满足。

夜色已深，众人都围坐在篝火旁，唐三以瀚海乾坤罩将众人笼罩在内，也不需要有人守夜。

玄天功在体内柔和的运转，在通畅的经脉内穿行着。想要尽快从虚弱状态中恢复过来，通过修炼自然是最简单的办法。

不过，这些天的修炼中，唐三发现了一个问题。自从自己得到了那瀚海乾坤罩以后，就经常会感觉到自己的身体似乎出现了一些变化。

这些变化主要就体现在自己所拥有的四块魂骨上，平时的感觉还不深，但每当他运转魂力，尤其是使用魂技的时候。这种感觉就会格外明显。

四块魂骨在发热，热力十足。而且隐约中，唐三发现它们在发生着一些未知的变化。他也尝试着使用各种魂骨技能，却并未发现这些魂骨出现什么特异。魂技依旧还是以前的样子，既没有增强，也没有削弱。而且他所感受到的那种烫慰只会让自己觉得舒服，并没有任何痛苦。

此时，进入修炼状态后，那烫慰的感觉又再次出现了。而且，这一次不知是否因为他身体虚弱的原因，四块魂骨的热度明显比以前更强了许多。

头部、右臂、右腿、后背八条肋骨，同时变得滚烫起来，连带的全身似乎都开始变得火热。但奇特的是，唐三体内的玄天功魂力却并未受到这种滚烫感觉的影响，依旧在自行按照修炼路线，保持原有的速度运转。

瀚海乾坤罩静静的笼罩着众人，可惜，此时唐三却看不到，在那令他们完全进入隐身状态的三角光罩之外，一个淡淡的蓝色虚影正在他背后悄然浮现。

这蓝色虚影是出现在瀚海乾坤罩外的，宛如蓝色烟云一般模糊不清。颜色很淡，也没有丝毫光彩。在这静谧的夜晚中，如果不是仔细看，都很难发现它的存在。

但是，如果透过这蓝色身影，不受到瀚海乾坤罩隐形效果干扰的话，就能发现，唐三的头部、右臂、右腿、后背，都隐约闪烁着同样的淡蓝色。

滚烫的感觉一直持续了许久才渐渐散去。当那烫慰感消失时，唐三只觉得全身一阵说不出的舒爽，自身虚弱的感觉竟然降低了许多。玄天功也运行的越发顺畅了。隐约中，他已经感受到了自己的魂力有再进一步的倾向，正在朝着六十六级巅峰提升着。

缓缓睁开双眼，天色已经变成了深蓝色，黎明就要到了。唐三目光流转，看到身边众人还都沉浸在修炼之中，小舞也枕在宁荣荣的腿上睡得香甜。

这究竟是怎么回事？唐三下意识的看向那淡蓝色的光罩。他可以肯定，自己身上的变化就是因为瀚海乾坤罩而来。可是，他与大师学习了这么多年的武魂知识，却无法从中找到问题的究竟。

魂骨发热，到底是好还是坏呢？唐三不知道，至少目前也还看不出来。但是，他很清楚的是，这瀚海乾坤罩算是粘上自己了。自从那天向其注入过魂力后，这东西虽然能够供他驱使。但每当使用后，就会自行归入他体内之中，想要让其再恢复单独分离的状态，却是怎么也做不到。它似乎已经于自己的灵魂和身体融为一体，成为了自己身体的一部份。

而且，这瀚海乾坤罩与唐三的结合比魂骨还要彻底。魂骨还只是身体上的结合，而这东西不但是身体，还与唐三的灵魂也连接在了一起。唐三每当想到他的时候，经常会出现一种怪异的想法，似乎这瀚海乾坤罩是赖上自己了。

天色渐渐亮了，唐三习惯性的练过紫极魔瞳后，叫醒众人，早餐过后，再次踏上旅程。

长途旅行本来是很辛苦的，但对于魂师来说就不算什么了，当马车终于将史莱克七怪加上白沉香送到天斗帝国极西之地时，马红俊的伤也已经完全好了。

唐三在马车上摊开地图，众人围在他身边向地图看去。抬手指在地图上，唐三道：“我们马上就到这里了。瀚海城，帝国西部海滨唯一的港口城市。依海而建。我们要去海神岛，就必须要从这座城市的港口租用一条船，然后乘船出海，大约十天，才能抵达海神岛所在的位置。”

宁荣荣道：“那就让宁天在瀚海城里等待我们，还是让他回去？”宁天是那驾车的七宝琉璃宗宗门直系子弟。

唐三道：“我们这次不知道要在海神岛上逗留多长时间，还是让他回去吧。等一切事了，我们从瀚海城租用马车，或者自行赶路回去就是了。”

瀚海城，天斗帝国西陲第一大城，也是斗罗大陆上最大的一座海滨城市、港口城市。

巨大的城市依海修建，或者说是修建在海边的山上，任那潮起潮落，也无法动摇其分毫。宽厚的城墙绝对是主城级别的，还未走进城市，众人已经隐隐问道一股淡淡的咸醒气息。

此时，他们已经来到了城门口，因为例行检查才下了马车。

朱竹清皱了皱眉，道：“这是什么味道，乖乖的。”

守在城门的士兵什么时候见过这种级别的美女，而且一下还就是四个，不过，唐三、戴沐白、奥斯卡等人器宇轩昂，一看就不是普通人，这些守门的低等士兵也只能暗暗吞咽着口水，一名士兵善意的道：“各位是第一次来瀚海城吧。你们闻到的是大海的味道。我们瀚海城西边就是美丽的大海，海风吹拂，自然会有咸醒的气味儿传过来。”

众人恍然，此时，例行检查已经结束，他们携带的物品都在魂导器中，自然不会被查出什么，谢过那解释的士兵，也不再上马车，直接步行入城。

穿过城墙，进入瀚海城内，那咸醒的气息更浓郁了几分，史莱克七怪通过观察发现，这瀚海城人和内陆人还是有些区别的。这里的人普遍身材要矮小一些，而且皮肤也要比内陆人黑上一些。

而他们进入城内，也受到了瀚海城人的注意。主要原因就在四个女孩子身上。他们实在是太漂亮了。

朱竹清的清冷幽静，火暴身材。宁荣荣的高贵优雅，嫩白如玉。白沉香的娇俏可人，纯洁如荷。还有最美的小舞。修长的娇躯、空洞的双眼，长长的蝎子辫垂于身前，她静静的靠在唐三肩头，任由唐三搂住腰间前行，绝美的容颜配上完美身材，再加上失去灵魂后那惹人怜爱的娇弱，冠绝四女。

这样风格不同，却皆为绝色的少女，就算是出现一个，也能吸引人的目光了，更何况是四人同时出现。所过之处，回头率几乎是百分之百。

唐三苦笑道：“这样下去可不行，竹清、荣荣、香香，你们和小舞还是回马车上吧。”

宁荣荣嘻嘻一笑，道：“让他们看就是了。这有什么？”

唐三摇了摇头，道：“我们此行的目的地是海神岛，不要节外生枝。虽然这里地处偏远，但应该也有武魂殿的分殿存在。我们的行藏必须要保密。尤其是对武魂殿。”

四女上了马车后，果然要好的多了。唐三、戴沐白、奥斯卡的外形虽然在男人中也是出类拔萃的。但男人总不可能有女人那样的吸引力。周围关注他们的人自然变得少了许多。

简单的商量了一下，众人决定在瀚海城内先住上两天，一个是旅途劳顿，修整一下。其次也是做一些出海之前的准备工作。

他们在城内偏西的地区找了一家普通旅店住了下来。宁天本来准备就回了，但唐三还是挽留他多住一天。一路劳顿，休息休息再走还是有必要的。

开房间后入住的时候出现了一个小插曲，戴沐白强烈要求和朱竹清一间，显然，这家伙早就没干好事，朱竹清虽然脸色微红，但也并没有反对。奥斯卡趁机也想恬着脸和宁荣荣混一间去，却被宁荣荣红着脸一脚踢了出来。理由很简单，她要陪小舞睡。

这一下，住起来就出现问题了。戴沐白和朱竹清一间，小舞和宁荣荣一间，唐三和奥斯卡一间，这都没问题。但问题就出现在了马红俊和白沉香身上。按照前面这么安排的话，那么，就是他们两个住那最后一间了。别说白沉香不同意，就是胖子也表示了反对。

路上，他伤势好转的时候就已经知道了那天给他缝针的是谁，还烫伤了人家的膝盖。戴沐白仔细的给他描述了当时的情景。从那天开始，马红俊对白沉香的态度又发生了转变。最初的时候，他对白沉香是死皮赖脸的纠缠。后来伤心时冷淡没多久就重续热情，但也克制的多了，心中也没抱太大希望。可得知了白沉香给自己缝合伤口的过程后，胖子却彻底的觉醒了。当着戴沐白的面发誓，这样的女人要是不能娶做老婆，他就算白活了。因此，从伤好了以后，马红俊不但重新恢复了以前的殷勤，而且那死皮赖脸的程度还又加了一个更字。不论白沉香说他胖也好、色鬼也好，他完全都当做没听见。就像一只特大号的苍蝇，天天围在白沉香身边。他这回是下定了决心，不论如何，也要在这次海神岛之旅中搞定这个老婆。

“哎，想我大好青年，算了，香香，我没事的。忍忍就过去了。我能忍的。就凑合和你一个房间住吧。”

如果是不明真相的人，看着马红俊那悲伤感叹的样子，一定会以为他受了多大委屈。可史莱克七怪众人谁不知道他是什么意思？

白沉香的表情极其可爱，漂亮的大眼睛瞪得像杏核一样，看着马红俊，“你，你……”已经被他气的有些说不出话来了。

奥斯卡自然不会放过这种机会，立刻凑上去，在白沉香身边道：“我替你说。见过不要脸的，没见过像胖子这么不要脸的。对吧。”

白沉香立刻点点头，恨恨的道：“没错。”

马红俊依旧在装，一脸委屈的道：“我怎么不要脸了？难道我不是大好青年么？怎么说也有二百多斤肥肉呢。有我陪着你，你多有安全感啊！你想想，要是雇佣一个像我这么厉害的保镖，那要多少钱？我这可是免费的。放心吧，就算你晚上骚扰我，我也忍了。谁让咱们关系这么好呢。你就放心大胆的来骚扰我吧。”

看着胖子那一脸猥琐的笑意，众人再也憋不出了，顿时响起一片哄笑声。

白沉香气鼓鼓的看着胖子，突然，她脸上的愤怒消失了，在众人惊愕的注视下还上了一副甜美微笑的模样，一步步向马红俊走去。

马红俊也吓了一跳，他最爱看白沉香被自己气得发怒时娇俏的样子，可眼前这表情他却还是第一次见到。他什么时候见过白沉香这样对自己笑啊！一时间还真有些接受不了。下意识的后退着，“你，你干什么？”

白沉香微微一笑，更增几分靓丽，“你退什么？我很可怕么？你不是要和我睡么？怎么又怕了？”

胖子眨了眨小眼睛，赶忙挺起胸膛，“谁怕了。走，香香，我们回房间吧。”

完全出乎他意料的是，白沉香竟然很干脆的点了点头，道：“好啊！”

“啊？”这下轮到史莱克七怪吃惊了。别说他们还没看出来白沉香对胖子有男女之情，就算真有，也不会这么快就……

马红俊吞咽了一口唾液，虽然和白沉香睡一间房对他有着绝对的诱惑。可是，不知道为什么，看着白沉香那一脸微笑的样子他背脊却是一阵发凉。

“香香，你真的要和我一起睡？”马红俊试探着问道。