# 第二百一十章 超级十万年，海中霸主

“七位一体。”唐三几乎是声嘶力竭的喊出这四个字，蓝银皇右腿骨飞行技能发动，第一时间闪到了最前面。

如果不是真正面对，永远无法体会到十万年魂兽的恐怖。他也曾见到过不止一只十万年魂兽。大明、二明，甚至是小舞。小舞十万年级别的实力他没见过。但不论怎么说，小舞本身都不是强势的魂兽。而大明和二明的实力他是亲眼所见的。两名封号斗罗组成的武魂融合技都无法伤到他们。

而此时此刻，下方那无比巨大的魔鲸却给他带来更加深刻的感受。海德尔没有说谎，这只十万年魔鲸的实力，绝对还要在大明和二明之上，是大海中真正的霸主。

呐喊出声，唐三身上骤然飞出七根蓝银皇，紧紧的缠在七名伙伴身上，用力将他们甩到自己身后。

史莱克七怪在一起这么多年了，虽然头脑都还晕晕的，但在唐三声嘶力竭般的大吼中，都作出了最快的反应。

火焰双翼骤然在马红俊背后张开。稳定住自己身体的同时，一把将昏迷中的白沉香拉入自己怀中。这个时候他可没有半分的龌龊念头。同时拍打着双翼飞快的拉直唐三的蓝银皇，令缠绕着的七人顺利的保持成一条直线。

奥斯卡此时只来得及制造出两根飞行蘑菇肠，一根自己吞下，另一根扔给了戴沐白。也学着马红俊的样子拉住蓝银皇。另一只手扯住宁荣荣。而宁荣荣则将小舞搂在自己怀中，紧紧的抱着她。

此时，七人已经来不及手搭住前一人的身体，只能这样勉强保持着直线形态。尽管如此，每个人还是能够清晰的感受到那宛如山崩海啸一般的巨大压力。这样的压力，甚至比当初的剑斗罗更加恐怖。

铺天盖地的蓝色，令他们宛如进入令一个世界，扭曲的空间，无比强大的攻击，令现在的他们就像是海中破碎的小舟，随时都会倾覆。更令他们置身于危难的是，此时此刻，七人中唯一一个释放出武魂的就是唐三。奥斯卡虽然能够瞬间释放武魂，但他的能力是制造香肠，就算想吃镜像肠都来不及了。那片蓝色的水幕必将在他们释放出武魂前到达。

在这种时候，体现出的就不只是团队的配合，更重要的是团队领导者的作用。身在最前面的唐三，双目中精光暴闪。至此生死存亡之刻，他承受着最大的压力，也在这压力中爆发出了最强的潜能。

唐三身上的六个魂环在空中分外明显，每一个魂环都闪耀着夺目的光彩，背后八蛛矛收束在背后，右手握拳，带动右臂竖立于胸前，双眸之中光芒吞吐。低吼一声，一层强烈的金光骤然从右臂中释放出来。正是小舞魂骨附带魂技无敌金身。

这一次，唐三释放出的无敌金身并非是包裹住自己全部身体的，在他精神力的强行介入之下，硬生生的将无敌金身效果从体内逼迫而出，形成了一面直径两米的灿金色光盾。

千万不要小看这变化，仅仅是这看似简单的变化，就令唐三眼中神光骤然黯淡下来，精神力大幅度下降。但也只有这样，才能将身后的伙伴们完全护住。

宛如雨打芭蕉般的声音从身前传来，无敌金身的绝对防御效果硬生生的拦住了那片蓝色的光雨。但那强横的冲击力，也推动着唐三八人高飞而起。光雨被挡住后的下一刻，尚未到原本应该充足的三秒，唐三右臂上释放出的金光就已经化为点点光星破碎飞散。

这盾牌防御毕竟不是本身的无敌金身，唐三也根本无法完全控制。但不论如何，也终究抵挡住了那致命的一击。

就利用这短暂的时间，奥斯卡已经飞快的完成了数根飞行蘑菇肠的制作，发给不能飞行的众人每人一根。

深海魔鲸似乎被激怒了，一团直径超过五米的巨大蓝光在他那山岳般的背部前端凝聚，无比恐怖的蓝色光芒只是凝聚了一瞬间，下一刻就已经喷射而出，直奔唐三而来。

唐三清晰的感觉到，这道蓝光就是之前从水下冲起，摧毁了海魔号的攻击方式。和刚才的光雨相比，这才是深海魔鲸真正的攻击手段。

黑暗的夜空中，突然变得奇异起来，众人清晰的感觉到，自己虽然身在空中，却仿佛置身于大海之中，周围的空气都呈现出奇异的荡漾状态，无形的阻力令他们仿佛浸泡于深海之中。但这由空气组成的大海，却拥有着更强的阻力，更加无法抗衡的阻力。

领域，惟有领域的力量才能如此大面积的控制整个天空。这是属于十万年魂兽，深海魔鲸的领域。哪怕史莱克七怪已经拥有了飞行的能力，但此时他们却根本无法疾速离去。

没有任何闪躲或者喘息的可能，那道无比恐怖的蓝光已经冲天而起。

正在唐三准备再次施展无敌金身来抵挡时，他身前却突然多了两道身影。

“幽冥白虎。”

朱竹清宛如乳燕投怀一般钻入戴沐白的怀抱之中，下一刻无比强烈的白光照亮天际。在那白光的照耀下，唐三顿觉全身一轻。来自领域的压力降低了许多。

身长超过十二米的巨大白虎凭空出现，背后双翼舒展开来，在他那庞大的身体迎上巨型蓝光前，扭头看了唐三一眼。巨大的虎眸中充满了霸气。似乎在告诉唐三，我们是一体，怎能让你一人承担。

毫无保留的六道彩光瞬间注入那巨大的白虎背后。宁荣荣的九宝琉璃塔终于释放完毕，全部六重增幅落在幽冥白虎身上的同时，其他人身上还都多了一道防御增幅。

夺目的银光从幽冥白虎口中喷吐而出，这幽冥白虎破，乃是他们目前所能发动的最强攻击。其威力之大，足以与全面爆发的魂斗罗相抗衡。当初连赵无极的第八魂技也只不过是战成平手而已。

但是，大海之中，这条长达二百米的十万年深海魔鲸却给史莱克七怪上了深刻的一刻，在绝对的实力面前，一切皆是浮云。

武魂融合技幽冥白虎的全力爆发，加上拥有六大强势增幅技能的宁荣荣全力增幅，在那瞬间爆发中的实力，幽冥白虎已经极其接近封号斗罗级别了。任何一位魂斗罗级别的魂师如果是这个时候面对他们，都无一例外的灰被轻松干掉。

可深海魔鲸并不是封号斗罗，当那巨大的蓝色水柱冲上幽冥白虎身体前的一瞬间，唐三脑海中突然产生出一种莫名的不祥预感。

“不好。大家小心。”说话的同时，他已经再次闪身到最前方，身体所处的位置，正好是幽冥白虎巨大的虎头前方。强烈金光再次爆发而出，唐三用身体挡在了戴沐白和朱竹清正面。

轰——

下一个瞬间，史莱克七怪所有人都感觉到自己的身体浸入了一个蓝色的世界，他们失去了方向，失去了控制的能力，周围的一切似乎都在变的虚幻。无与伦比的力量令他们每个人都充满了无力感，恐怖的气息令他们内心之中第一次产生出如此强烈的恐惧感。

不论是唐三，还是化身幽冥白虎的戴沐白和朱竹清，还是被遮挡在他们身后的史莱克七怪其他人，都在一瞬间中宛如炮弹一般直射高空，四散纷飞。

情况最糟的就是戴沐白和朱竹清两人，他们的幽冥白虎几乎是在一瞬间就被那恐怖的蓝色光柱瓦解，两人鲜血狂喷中飞退。如果不是唐三正好出现，挡在了那蓝色光柱中心位置，恐怕他们现在已经被那蓝色光柱彻底分解了。

不过，也幸亏有幽冥白虎那庞大的身体，再加上唐三第二次使用的无敌金身，这才勉强抵御住了那蓝色光柱的攻击。其他人承受的只是巨大的冲击力，而没有那爆炸性的恐怖分解力。

此时状态最好的就是唐三了，小舞那十万年魂骨赋予他的无敌金身技能确实变态，哪怕是在这样恐怖的攻击下，他也只是身体随之冲入高空之中，却仍旧保持着清醒。

关键时刻，多年来的战斗经验和身体本能令唐三清晰的把握着周围情况。骤然深吸口气，两条蓝银皇甩出。突破极限的延长到百米之外，缠绕住已经终生昏迷的戴沐白和朱竹清。然后再将两人的身体骤然甩起，飞向不远处的奥斯卡和马红俊，怒吼一声：“带他们，快走。”

在那无与伦比的一击之后，空气中扭曲的波动明显减弱了一些，对身体的限制已经不是那么恐怖了。

说完这句话，唐三义无反顾的掉头而下，直奔下方深海魔鲸冲去，眼中紫金色光芒喷吐而出，紫级神光爆发，目标就是那只深海魔鲸仅存的右眼。

唐三不是不想跑，以他的实力和杀神领域的突击技能，完全有机会冲破深海魔鲸的领域逃遁。但是，他却很清楚，这只深海魔鲸在没有将自己众人毁灭之前是绝不会善罢甘休的。他们已经没有了再施展幽冥白虎那样强力技能的能力。如果所有人一起逃遁，那么，所面临的恐怕就是全军覆没的毁灭。作为七怪中的灵魂，最强的一个，在这种时候，他不会再给自己第二个选择。牺牲自己，成全伙伴们逃遁。此时此刻，他根本就没有想过自己还有活下来的可能，惟有义无反顾的给其他人制造逃生的机会。那里有他的兄弟、伙伴，还有爱人。这也是为什么唐三没有第一时间将小舞收回自己如意百宝囊的原因。他自己死可以，但是，他舍不得小舞陪自己一同赴死。哪怕是只剩下躯体的她。在下扑的过程中，唐三的精神力竭尽全力压制着第六魂环内小舞灵魂的波动，说什么也不让她离体而去驾驭本体帮助自己。

轰——，紫极魔瞳的光芒重重的轰击在深海魔鲸右眼之上，不过，轰上的也只是一层蓝色的水光而已。集中了唐三精神力最强的一击，只是让深海魔鲸眨了下眼睛。当然，也正是这一击将深海魔鲸彻底激怒了。在他背后那巨大的黑洞中，蓝光再次凝聚，恐怖的蓝色光团又一次出现了。

半空之中，马红俊接住戴沐白，此时，他双手之中已经分别抱着戴沐白和白沉香。嘶声吼道：“三哥——”

“小三。”同样嘶叫的还有奥斯卡，两个大男人，此时眼中的泪水却滂沱而下。但是，他们都没有跟下去，因为，奥斯卡接下了朱竹清，宁荣荣怀中有小舞，马红俊更是带着两个人。他们可以漠视自己的生命，却不能漠视伙伴的。

“走。”戴沐白昏迷，唐三不在，奥斯卡就成为了领袖，他几乎是用尽了身体的全部力气，才喊出这一个字。唐三将生的机会让给了他们，奥斯卡理智终究还是战胜了感性，更多伙伴的生命让他勉强做出了最正确也是最痛苦的决定。

“三哥……”宁荣荣在奥斯卡的拉扯下借助飞行蘑菇肠的效力飞起，泪水却不受控制的流淌着。她甚至连给唐三施加辅助的机会都没有。因为唐三已经飞的太远太远。

此时的唐三，已经没有了丝毫恐惧，不论面对的对手有多么强大，当一个人已经将生死置之度外之后，就再不会受到感情波动的影响。瞬间转移发动。唐三进行了自己一生中最长距离的一次瞬间转移。在瞬间转移的同时，他也发动了自己右臂骨中所拥有的最后一次无敌金身效果。

当他的身体消失后再出现的时候，已经在那巨大的蓝鲸背上，而且就在它那凝结着恐怖力量的黑洞之上，身体完全浸泡在那蓝光之中。借助着无敌金身的效果。他竟然就在那足以毁天灭地的力量中心。

唐三疯了？不，他没有疯。为了给伙伴们争取撤离的机会，他必须要挡住深海魔鲸这一击。否则，伙伴们还是无法逃脱。因此，他选择了必死的一条路。

八蛛矛带着无敌金身的金光，狠狠的插入了黑洞四周，八蛛矛的长度刚好能够完成。鲜红色的蛛矛将唐三的身体完全虚悬于黑洞正中的位置。每一根蛛矛上，都爆发出前所未有的红光。

毫无保留的剧毒输出，毫无保留的吞噬吸入。“来吧，混蛋。就算是死，我也要吸你几分生命精华。”

唐三的双眼之中已经不只是冰冷和杀戮，还有着无与伦比的狂暴，自认必死的他，根本就不考虑自己的身体承受能力，将体内全部的玄天功都催动到八蛛矛之上，使它那吞噬能力达到前所未有的高度。

三秒，唐三知道，自己只有短短三秒的吞噬时间，这三秒之中能够吞噬多少，关系到能否让伙伴们逃离，让自己的小舞逃离。

深海魔鲸的实力确实庞大，但他也存在着不可弥补的缺点，那就是身体的庞大，如果唐三是用这招来对付同为十万年魂兽，实力却还逊色于深海魔鲸的大明、二明，就算他使用着无敌金身，也一样会被抽飞。无敌金身虽然不会被物理攻击所伤，但却完全会被物理攻击推动。就像之前深海魔鲸的攻击之所以会将他轰飞，就是因为那攻击中附带着大量的水，而不只是能量冲击。

但是，此时深海魔鲸背后凝结的却只是强烈的蓝光，体内的水已经在先后两次轰击中喷尽了。这也就导致，它背后凝聚的蓝色光芒虽然拥有着极其恐怖的威力，却无法将唐三震开。

八蛛矛不只是深深的插入深海魔鲸体内，每一根八蛛矛上的倒刺更是完全弹出，彻底的将唐三的身体镶嵌在了那黑洞之中。

八蛛矛的吞噬技能本就是极其恐怖的，唐三这一全力催动，就令它的作用完全发挥出来。

如果仔细观看，能够清晰的发现，被八蛛矛刺入的深海魔鲸背部剧烈的抽搐起来，大股大股的红光顺着八蛛矛冲入唐三体内，刺激着他的经脉。

唐三的身体确实强悍，十万年魂骨的改造，两大仙品药草的锻造，这一切都令他拥有了一具常人无法想像的强健体魄，他的经脉甚至比蓝银皇还要坚韧，他的身体更是胜过钢铁。

在全力的吞噬下，只见唐三的身体竟然就那么膨胀起来，有点像当初他曾经面对过的刺豚斗罗，但整个人的皮肤却都已经变成了血红色。

深海魔鲸怒了。多少年了？至少超过一万年的时间没有人敢于如此挑衅它的威严，让他受到这样的伤势了。背后来自神经性毒素产生的剧烈疼痛，还有被疯狂吞噬的生命力，令他也产生出一种莫名的恐惧。他能够清晰的感觉到来自背后那股疯狂的气息。

虽然和自己比起来，那个人类的实力太过渺小，可他身上展现出的那种疯狂，却令深海魔鲸这样的超级强者也要为之颤栗。

当一个人恐惧的时候，只要他没有退缩，那么就往往会释放出自己最强大的能量，深海魔鲸也不例外，大海之上，所有的光芒在这一刻都变得粘稠起来。海水似乎已经停止了流淌，以深海魔鲸那庞大的身体为中心。一圈宛如实体一般的蓝色光芒呈圆环状飞速的扩散开来。

一秒，只是一秒，这巨大的圆环就已经扩张到了方圆十里的范围内，下一刻，令大海为之颤抖的轰鸣，响起。

这一声巨响，令远在数百里外的瀚海城为之恐慌，这一声巨响，令据此不远的两座岛屿为之震颤。甚至连岛屿本身都出现了细微的裂痕。

方圆十里，大海沸腾，海水直冲入数百米高空。凝结成晶莹的蓝，在瞬间爆炸。如果这里有军队，那么，仅仅是这一击，就足以造成万人以上的伤亡。如果这里有一座山，那么会是山崩地裂。这里是海，所以海啸冲天。

奥斯卡、马红俊等人只觉得一股大力骤然从下方涌起，虽然他们已经飞出了很远的距离，但是，在这股巨力的推动下，他们的身体都像是炮弹一般弹射而出，眨眼间在空中化为一个个小黑点，直至消失不见。

他们是幸运的，毕竟，这令大海也要为之呻吟的一击并非针对他们。

三秒，在唐三的意识中，这应该是自己人生中最后的三秒，那无比庞大的生命力与能量涌入自己体内，让他清晰的感觉到自己的经脉正在朝着极限膨胀。他突然想到，如果自己的两个武魂都吸收魂环，当达到一定程度之后，会不会也是这样呢？

一幕幕的景象在脑海中浮现，来到这个世界二十年，让自己已经多活了二十年，如果说还有什么舍不得的话。他最大的遗憾就是还没能帮小舞复活，还没有看到父母重聚以及武魂殿的灭亡。

蓝银皇右腿骨中蔓延出强烈的蓝光，密布于唐三身体的每一个角落，令他那原本就极其坚韧的经脉变得更加坚韧。硬是没有因为那庞大能量传入体内而爆体。

但是，这一切似乎都已经不重要了，外面的巨大震荡他当然能够感觉到，从大海中溅起的浪涛自然不能冲击他的身体，他在蓝鲸那巨大的黑洞之中。但是，当那上万吨的水在空中凝结后砸下的时候。唐三身上的金光却已经消失了。

此时的唐三，身体已经像是一个球体，但他仍在不断的吞噬，他知道，自己多吞噬一点，带给深海魔鲸的伤害大一点，伙伴们就会更加安全。

护体的无敌金身没有了，下一刻，几乎没有任何悬念的，唐三的身体包裹在深海魔鲸背后的蓝光之中，首先受到伤害的就是八蛛矛。

血红色的八蛛矛在不断吞噬之中已经变得更加狞恶，可此时此刻，它却在那恐怖的蓝光之中寸寸碎裂。唐三那球状般的身体也瞬间被顶到了天空，承受那从空中降落的万吨海水。

在深海魔鲸的庞大能量控制下，这些海水与重锤无异。他没有直接分解唐三的身体，而是选择了这种方法，就是要让这带给自己痛苦的渺小人类承受更大的痛苦而亡。

身在空中，唐三已经放弃了抵抗，他也知道自己根本不可能再抵抗的住深海魔鲸受创后的怒火。但是，在他体内的小舞却没有放弃。第六魂环终于闪亮。灿烂的红光遍布唐三全身，顿时令他的身体显得虚幻起来。正是那虚无效果。

虚无效果中，物理攻击免疫，能量攻击减少百分之五十伤害。

从天而降的巨大水浪中，既是物理攻击，又附带有能量攻击。当唐三身上虚无技能出现的同时，他已经沐浴在这看不到边际的海水之中，被轰然吞噬。

虽然虚无技能帮助他免疫了物理攻击，但那一瞬间的水浪倾泻，刚接触到唐三的身体时，他已经被无与伦比的庞大压力压迫的昏迷了。在昏迷前的一瞬间，他脑海中剩余的，只有那白衣飘飘，黑发如云般的少女……

在深海魔鲸眼中，唐三只不过是如同蝼蚁般的存在，但也正是因为他眼中这蝼蚁般的存在伤到了自己，还大量吞噬自己的能量，这才导致这头在深海中生活了无数年的大家伙动了真火。

眼看着唐三的身体被庞大的海水吞没，深海魔鲸独目中泛起的红色才渐渐褪去，庞大的身躯略微扭动了一下，享受般的承受着从天而降的海水冲击。这对唐三来说是致命的海水，对他来说却根本不算什么。

他的身体已经开始转动，独目看向之前被轰飞的众人方向，触犯了他的尊严，谁也别想活命。那短短的距离对他来说，只不过是须臾之间而已。在这大海之中，其他魂兽或许会顾忌侵入别人的地盘，但它什么时候在乎过？在这里，他就是真正的霸主。不得不说，海德尔选择的这个地方，在浩瀚的大海中都可以说是最危险的。

但是，就在深海魔鲸准备转向，去猎杀史莱克七怪被轰飞的众人时，突然，它的身体停了下来，独目重新看向空中。庞大的身体有些不安的扭曲了一下。空气中扭曲的波动再次出现，又一次释放出了自己的海之领域。

就在他头顶之上，半空之中，原本应该已经支离破碎与大海融为一体的唐三却悬浮在那里。在他身体周围，一个蓝色的立体三角形笼罩着他的身体。

这蓝色的三角体在空中格外耀眼，不知道为什么，看到这三角体出现后，以深海魔鲸这强大的实力，竟然都安静下来。独目之中，喷射出无比仇恨的光芒。而在那仇恨目光中却还包含着一丝怯意。

空中的蓝光骤然变得强盛起来，从那蓝色三角体上方的尖端喷射出一道蓝光，蓝光在空中瞬间放大，只是眨眼的工夫，就已经幻化成为一个高达百米的巨大虚影。

虚影很模糊，只能隐约辨别出那是一个人性，透过蓝色虚影看向天空，原本阴暗的空中变得清晰起来，能看到每一颗星星的光亮。

“孽畜。”苍老而浑厚的声音从天上响起，那是根本无法辨别方向的声音，似乎是上天威压而下似的。空中扭曲的海之领域在那巨大的蓝色虚影出现时就已经悄无声息的消失了，化为思思蓝光融入那虚影之内。令它看上去多了几分实质般的感受。

“呜——”深海魔鲸口中发出一声低沉的嗡鸣。它那庞大的身体在看到巨大虚影出现时，忍不住缓缓后退，之前被他兴风作浪的大海，竟然就那么平静下来。平静的宛如镜子一般，不再有一丝波涛。

“两万年前的教训你忘了么？难道，你准备让自己的另一只眼睛也瞎掉？”苍老的声音再次响起，空气看上去虽然通透，但深海魔鲸却感受到无与伦比的巨大压力。压力并不是来自空气，而是来自于大海，原本听他操控的海水突然变成了最可怕的牢笼，紧紧的锁住他的身体。

“呜——”深海魔鲸再次不甘的怒吼着。巨大的身体上，蓝色光芒开始出现点点斑纹，这些斑纹像是鱼鳞一般混合着皮肤隆起，深海魔鲸的身体也在急剧的出现着变化。

“怎么？你以为完成了化龙的过程，突破了十万年的极限就能触犯我的尊严么？”庞大的蓝色虚影微微晃动了一下，伴随着他的晃动，竟然连整片大海也随之晃动了。

巨大的扭曲、挤压感，令深海魔鲸痛吼一声，独目中的仇恨光芒飞速褪去，剩余的就只有恐惧。

“念你多年修为不易，我再饶你一命。滚。”苍老的声音中充满了不可置疑的威严。原本固态的大海也随之重新恢复了活力。

深海魔鲸那庞大的身体几乎在第一时间沉了下去，口中发出的嗡鸣充满了劫后余生的放松。

大海真的变得平静了，深海魔鲸庞大的身体完全消失，只剩下半空中那巨大的虚影，还有提升到虚影胸前位置的蓝色三角体以及里面昏迷中的唐三。

“两万年了。希望这次的选择不要让我失望。两万年不见，没想到那个家伙竟然真的完成了化龙的过程。可惜，我的力量……”

感叹的声音只在空中局部响起，更像是在自言自语。

虚影骤然收敛，化为那蓝色三角体的尾焰，带动着本体疾飞而出，落向远远的大海。

……

不知道过了多长时间，唐三冲沉睡中悠悠醒转。他是被剧烈的疼痛疼醒的。他清晰的感觉到，自己体内每一条经脉都如同刀割一般产生着剧烈的疼痛。那仿佛来自于灵魂深处的痛苦令他那坚强的意志也不禁呻吟出声。意识也在疼痛的刺激下缓缓清醒过来。

哗——，澎湃的水声刺激着唐三的听觉，紧接着，他感觉到一股冰冷的水冲上了自己的身体，呼吸断绝了，一股液体灌入他因为痛苦而张开的嘴。顿时，充满咸腥的味道猛然将他呛的完全清醒过来。

坐起身，大口大口的咳嗽着，将口中的液体吐尽，但那咸腥的味道却依旧残留在味蕾上，说不出的难受。

身体这一动，更加剧烈的痛苦侵袭着全身每一条神经，哇的一声，唐三忍不住吐出一口鲜血。他发现，自己吐出的血液竟然是紫色的。

小口的呼吸了一下，忍耐着身体的剧痛坐直身体，他这才来得及观察四周？

他发现，自己之前所躺的地方是一片海滩，那冲入自己口中的液体可不正是海水么？难怪会那么咸。

我没死？这是唐三第一个念头，大脑也快速的清醒过来。我怎么会没死？

唐三下意识的低头看向自己的身体，不但没死，而且身上的零件一个也没少。只是那令人无法忍耐的剧痛却不断冲击着他的身体。

紧接着，他下一个动作就是去感受自己的魂力，当然，他的目的并不是在意自己的魂力是否还在，而是那与自己息息相关的一个魂骨和一个魂环。因为，在它们之中有着小舞的灵魂啊！