# 第二百零八章 海上旖旎

拍卖师的话吸引了唐三的注意，此时，拍卖台上由拍卖场所属的礼仪小姐端上一个铺着红布的锦盘，上面有一个看上去甚是奇异的物品。

此物外表呈梭型，前端为龙头状，尾部宛如鱼尾竖立，两侧各有四只像是鱼鳍一般的翼。通体乳白色，宛如玉石雕琢而成，从头到尾，长约一尺，哪怕史莱克七怪坐在最后的位置，依旧能够感受到此物上散发的能量波动。

拍卖师高声介绍道：“这件魂导器就是龙渊艇。只此一件，乃上古流传之物。此物功效极为奇特，需要魂师以魂力进行催动方能显现原型。其原型长约十二米，最粗处直径两米，能够同时容纳十二到十五名乘客。在大海中可上可下。既能在海面上航行，也能够潜入海水之中。据说最深能潜入三百米深的地方。有了它，在大海上航行再不需要惧怕任何风浪。一旦风浪巨大，立刻就可潜入深水之中。可谓是得天独厚的救命宝舟。此物用来观赏海中景色或是用来当做救生之用都极为恰当。当它变成本体时，通体透明，可以看到大海内任何角度的景物。神奇异常。同时，它也能够承受百年魂兽级别的魂技攻击。由于深海中大多会出现恐怖的海魂兽，所以，我们建议，拍得此物者勿要乘其入深海，以免发生危险。”

听了拍卖师的介绍，唐三不禁对这家拍卖场好感大生。一般来说，拍卖场为了能够将自己的拍品拍出一个好价格，都会尽可能的称赞拍品的优点，对缺点只会简单带过。而这拍卖师却将龙渊艇的优缺点说的极为清楚。能做到这一点，足以证明这家拍卖行是可以信任的。

“底价一万金魂币，各位贵宾可以出价了。”拍卖师报出了价格。

一万金魂币，是一笔相当不小的数字，但如果和这艘龙渊艇的价值相比，还是远远不足的。这龙渊艇能够深潜三百米，可见其材质之好，绝对是一件不可多得的魂导器。

但是，当主持人报出底价后，拍卖场中，却无一人出价，场面顿时显得冷清起来。

没人出价，并不是因为龙渊艇不好，而是因为这龙渊艇的作用实在是鸡肋了一些。浅海区域，普通船只也足以通行了。而一艘相当不错的游船，也只需要一百金魂币而已。这艘龙渊艇的作用只是多了一个潜水，就要贵上百倍，就算是贵族，也不会奢侈到来买它。究其原因，还是大海中太危险。哪怕是在浅海区域也有可能出现千年魂兽。龙渊艇的防御力实在是不足以令人放心。

主持人眼中流露出一丝失望，事实上，这艘龙渊艇已经不是第一次拍卖了，它已经流拍了数次，每次拍到它的时候，都会出现这种冷清的场面。但为了拍卖场的信誉，他们也不敢夸大龙渊艇的防御能力。毕竟，这东西是要魂师才能使用的。当今世界，谁敢得罪魂师？

其实，龙渊艇卖不出去的另外一个原因，也是因为瀚海城所处位置的缘故。生活在这里的魂师，绝大多数都是海魂师。都有一手在海中兴风作浪，畅游如意的能力。既然如此，他们还要这龙渊艇来做什么呢？

“有没有贵宾出价？”拍卖师习惯性的问了一声。心中暗叹，看来，今天又要流拍了。

“一万金魂币。”清朗的声音从后排传来。顿时吸引了全场注意，可惜拍卖场内环境漆黑，他们所能看到的，也只有那举起的夜光拍卖牌。

拍卖师眼睛一亮，“好，这位三百六十六号先生出一万金魂币。还有没有加价的了？一万金魂币第一次，第二次，第三次，成交。”他的声音中流露出掩饰不住的兴奋和急切，似乎唯恐那竞拍者反悔似的，飞快的完成了这单交易。

拍卖会继续，一件又一件拍品呈上，有条不紊的进行着。先前那拍得龙渊艇的正是唐三。

没错，龙渊艇是鸡肋，但是，对于他们来说却是非常有用的。首先，它便于携带，其次，这龙渊艇就算防御力再脆弱，其中还有他们呢。凭借着众人的魂力，足以令龙渊艇在行进过程中威力增幅，再加上唐三还有一些其他想法，就决定将它买下来了。唐三相信自己的眼光，这艘龙渊艇绝对物有所值。

拍卖会结束，宁荣荣去交了钱，领回了他们此行的拍品，因为胖子的身体原因，来不及参观瀚海城的夜景，众人很快就回到了酒店之中。

“胖子，说说吧。面对那两个海魂师，有什么感受？”戴沐白好奇的问道。在休息之前，众人还是决定先听一下胖子的体会。

马红俊道：“很不好对付啊！如果不是我还勉强能飞，火又刚好克水，恐怕我今天已经输了。没有这两项能力，哪怕对方只有一个人，我也赢不了。那两个海魂师十分擅长利用自己在水中的优势。他们在水里能够轻松的通过自己的魂技来操控水，向我发动攻击。看上去和普通魂技没什么区别。可实际上，有了水作为媒介，就能令他们节省很多魂力。当然，反过来说，如果没有水的话，他们的实力也必将大打折扣。总体上看，我们如果在大海中碰到海魂师，还是尽可能的躲避比较好，绝不能和他们进行海下战斗，那样我们将陷入极大的劣势。水的特性我们都不了解。”

唐三点了点头，道：“胖子说的很对，海魂师比我们想象中恐怕还难对付。我举个简单的例子。在水中与拥有水属性武魂的海魂师战斗，就像是在火山口与胖子战斗一样。水的力量能够令他们的实力几何倍数攀升。拿今天这一战来说，如果战场换在大海之中，胖子几乎是必败无疑。我可以肯定，这些海魂师在大海中的战斗力才是最为可怕的。如果胖子依旧以今天的方式与他们战斗，想要改变大海之中的温度，就只是个笑话。因此，我们这次出海一定要小心再小心。”

众人的脸色都变得凝重起来，纷纷点头。

唐三向白沉香道：“香香，明天一早我们就要出海了，到时候就要辛苦你了。十天的航程，我要求你必须每天保持在空中至少超过六个小时的侦查。以确保我们的安全。”

“好。”白沉香干脆的答应下来。能体现出自身的价值她只会感到兴奋。

唐三转向宁荣荣，“荣荣，在大海之中，我们的主要战斗力是胖子。他的凤凰火焰能够对海水产生有效的克制。因此，一旦遇到麻烦，你要优先对胖子进行增幅，确保他的攻击输出。”

宁荣荣道：“没问题。”

唐三再看向朱竹清和戴沐白，“老大，竹清。在大海中发生战斗时，我们三人一组。我会用蓝银皇控制着我们三人集中在一起，我们的战斗方式稍后我会和你们仔细讲述。”

目光最后落在奥斯卡和马红俊身上，唐三道：“此行出海，在大海之中，我们最大的依靠就是你们两人了。胖子，你将成为我们最大的攻击输出。在战斗时，要尽量节省自己的魂力，必须找到最好的机会才能出手。”

“小奥。你要随时准备出至少超过八根的飞行蘑菇肠，我们都不会水。有了飞行蘑菇肠至少能保证暂时飞行。”

“我能想到的就这么多了。大家还有什么补充么？”即将真正的踏上海上行程，唐三也明显变得谨慎起来。作为团队的灵魂，他必须要想的周全。

奥斯卡道：“我这边没问题。这一路上我已经准备了不少复制镜像肠。届时配合飞行蘑菇肠，至少可以保证我们在一定时间内能够从空中飞行。而且，通过小三、香香和胖子的飞行能力，我们持续的飞行时间将会变的更长。不过，有一点我认为有必要说一下，在大海之中，我们的实力根本无法完全发挥出来，要是遇到万年以上的海魂兽，我们该怎么办？十天海上行程，我认为这个可能还是非常大的。”

唐三点了点头，道：“这一点我想过了。如果只是一般的万年魂兽，对我们来说威胁也不会太大。我们还有另外一个保命的方式。明天踏上旅程后，我会先试试瀚海乾坤罩在大海上的效果。如果它依旧能够让我们保持隐身状态，那么，龙渊艇的效果就能最大程度发挥出来。”

听了唐三这句话，众人都觉得眼前一亮。要是能有瀚海乾坤罩帮助龙渊艇隐身前进的话，那么，别说是万年魂兽，就算遇到十万年魂兽也不算什么。这些天他们深刻的体会到了瀚海乾坤罩的好处。只要身处瀚海护身罩的保护之中，根本不需要担心安全问题。哪怕有人从旁边走过，也无法发现他们的存在。

瀚海护身罩在使用之后，会在周围形成一个扭曲的空间，被笼罩的物体或者是人就像凭空消失了一般。至少到目前为止，七怪通过多次试验，也没照到能够探查出瀚海护身罩位置的方法。至于比他们更强的魂师能否做到，现在还无法肯定。

戴沐白赞叹道：“小三，还是你聪明。我说你为什么要买这东西呢。如果仅仅是为了逃生，一万金魂币就有些太奢侈了。正如你所说，要是这龙渊艇能与瀚海乾坤罩配合，那么，就算我们不去租船，也能轻而易举的登上海神岛了。”

唐三道：“目前这还只是我的一个设想，能否实现明天在大海中试过了再说。船还是要租的，我们都不熟水性，有艘大点的船，我们也能更快的适应。大家如果没别的意见就早点休息吧。胖子，尤其是你，今晚一定要将魂力恢复过来。”

马红俊嘿嘿一笑，道：“没问题。”

一夜无话。第二天清晨，史莱克七怪加上白沉香几乎穿过整座城市，从瀚海城西门出城，顺着城外专门在礁石上开辟出的宽敞道路下了礁石。直奔码头而去。

想要从瀚海城码头出海，都需要走这条路，所以，虽然礁石上修路困难，但瀚海城官方还是不遗余力的将这条路修整的很好。

这里的码头是极大的，至少有二十个长达数百米的码头探入大海之中，停泊着数百条海船。这里可以说是海上贸易的起点和终点。也是整个瀚海城收益的巨大来源。

虽然大海之中不乏强大的魂兽，可大海之中也有着无尽的财富。靠海吃海，这早已成为瀚海城不变的真理。哪怕每年都会有人在大海中丧命于海魂兽之口，却依旧无法改变这种情况。

临近大海，大都是盐碱地，根本不适合种植农作物，也只有大海中的各种生物才能带给瀚海城利益。也正是靠着大海，这里的人才能换取各种资源。

很快，唐三就找到了他和小奥那天租用的海船，这是一艘全新的海船，看上去卖相相当不错。船身通体漆成了铁色。只有甲板上才用红白两色油漆装饰。据说船身漆成铁色能够尽可能的避免魂兽发动攻击。

船身长度达五十米，宽也有二十米开外，在海船中虽然不算大，但也相当不小了。仔细看能够发现，船体外的铁灰色油漆下，是一层厚厚的铁甲，保护着船身。

唐三和奥斯卡之所以挑中这艘船，就是因为它本身的防御能力相当不错。虽然包下这艘船花了不少钱。但只要能够顺利到达海神岛，也是值得的。至于回来的时候，就只能依靠他们自己的能力了。

“欢迎来到海魔号。”众人顺着甲板刚刚登上大船，一名看上去五十多岁的中年人就赢了上来，哈哈大笑中作出欢迎的手势。

唐三为众人介绍道：“这位是海魔号的船长海德尔先生。”

海德尔很有风度的笑道：“欢迎各位漂亮的小姐，当然，还有英俊的先生们。看来，这次的旅程会很动人。很高兴能够为你们服务。”一边说着，他的目光从众人身上扫过，当经过绝色的四女时，却并没有停留太长时间。

看到这一幕，唐三的瞳孔略微收缩了一下，却并没有多说什么。

在海德尔的介绍下，众人知道，海魔号的船员一共有八名，除了作为船长的他以外，还有一名大副和六名船员。

海魔号一共有三层。甲板上两层，下面一层。作为花钱的一方，唐三他们自然是住在甲板上的两层。船员们住在下面。

最上面的一层登高远望，别有一番风味。而甲板上的一层一共有六间房，八个人住也算是绰绰有余了。

大海浓郁的味道从众人上船那一刻开始，就侵袭着他们的嗅觉。海风呼啸，在这深秋的季节中，带来阵阵寒意。幸好众人都不是普通人，身体抗性极强，这点冷风对他们来说也不算什么了。

“拔锚，启程。”人都到齐了，船长海德尔一声令下，海魔号正式出发。

唐三专门临摹了一幅海图交给他，让他按照指定的方位前进。

今天的天气很好，海上风平浪静，海魔号的船身又相当不小，起锚后，在水手们的努力下，很轻松的驶离了港口，直入大海而去。当海魔号完全划入大海，脱离了港口的范围后，船长海德尔一声令下，主帆扬起，调整了一下方向，朝着他们此行的目的地加速航行。

大海的景色是任何其他景物都无法代替的，没有真正到过大海，永远也无法感受那种波澜壮阔的感觉。一望无际的海面，远处是水天相接。此时，太阳已经从东方冉冉升起，照耀的海面上波光粼粼。

史莱克七怪无疑例外的站在海魔号二层甲板上看着大海充满魅力的景色。就连眼神空洞的小舞，都流露出有些痴痴的望着那海面。海风吹袭在身上，虽然冷了一些，但也仿佛吹开了众人的心扉，说不出的畅快感令他们心中都升起几分兴奋。

这兴奋的感觉一直持续到中午。

午饭自然是以海洋生物为主，几条简单的海鱼，用清水煮后配上一点从瀚海城中采购的青菜，虽然并没有什么特殊的地方，但众人还是吃的津津有味儿。尤其是那位海德尔船长专门给他们加了几只硕大的螃蟹。这种在内陆很少能够吃到的鲜美，令史莱克七怪大呼过瘾。

不过，到了午饭后，还能保持这种心态的就只剩下唐三、戴沐白、马红俊和白沉香了。

午后，风浪渐起，海魔号也开始随着风浪而波动，刚开始的时候还没有什么，但随着时间的延续，宁荣荣、朱竹清、小舞和奥斯卡都开始出现了晕船的反应。

小舞还好说，唐三直接将她收入自己的如意百宝囊中。可宁荣荣、朱竹清和奥斯卡三人，就开始大吐特吐起来，引得船上水手们一阵哈哈大笑。海德尔告诉他们，多吐几次就习惯了。

唐三、戴沐白和马红俊虽然也有些不舒服，但三人的身体在七怪中是最好的，勉强还能够忍受。至于白沉香，她身体一不舒服，直接就飞到空中去了，既可以侦察，也可以躲避这晕船的感觉。

一天的时间很快过去，周围都是一望无尽的海水，再也看不到陆地的踪影。刚开始进入海上行程的时候，众人还觉得比陆地上要舒服的多。可这一天下来，却是个个脸色苍白。

偶尔风平浪静的时候，唐三才会将小舞从如意百宝囊中放出来，呼吸一下外面的空气。但真正到了大海中，风平浪静又能有多长时间呢？不过，小舞的适应能力比他想象的要好，经过几次感受晕船的感觉后，她的症状竟然比朱竹清他们消失的还要快。

而奥斯卡、朱竹清和宁荣荣这一天一夜下来，别说是修炼了，甚至连东西也不敢吃，多次呕吐令他们看上去脸色苍白，一副随时都有可能虚脱的样子。

不过，他们毕竟都是六十级以上的魂师，身体经过多次改造后，适应能力极强，已经渐渐的能适应海上颠簸了。

第二天中午，好不容易海面上又恢复了风平浪静。在阳光的直射下，船舱内充满了暖意，晕船的几人勉强喝了点鱼汤就去休息了。随着对海上旅程的适应，他们的身体也在恢复之中。

唐三站在甲板上眺望远方，在海上只能通过太阳来辨别方向，他大概计算出，海魔号的行进方向并没有错。正在朝着海神岛接近之中。

海德尔来到唐三身边，恭敬的道：“尊敬的魂师先生，按照现在的航程来看，我们大约还有八天的时间就能抵达目的地了。不过，再向前大概半天的行程后，就会进入魂兽活跃的区域。到时候还要仰仗各位。”

自从看到白沉香在空中极速飞行的样子，这位船长对众人也恭敬了许多。

唐三不动声色的道：“海德尔船长，你们也经常远航吧。一般来说，如果遇到了强大的魂兽，你们会怎么处理？”

海德尔微微一笑，道：“一般来说，魂兽是很少袭击船只的。只有少量性格极其暴躁的魂兽才有主动袭击船只的记录。所以，我们只要不惹怒海中魂兽，大多不会出问题。要是真的遇到那些特别强大又脾气暴躁的魂兽，也就只能自认倒霉了。毕竟，船再结实，也不可能抵挡得住那些恐怖的家伙。每年出海的人都要死上不少。就相当于是对这些海魂兽的祭奠吧。不过您可以放心，我们的船，船身上涂抹了专门用来驱赶魂兽的药物，魂兽很讨厌这种气味儿，一般都不会靠近。敢于远洋的海船，船长脑子里都有一副海图，凭借着这副海图，我们大都能保证乘客们的安全。”

“哦？是什么海图？”唐三好奇的问道。

海德尔道：“强大海魂兽分布的海图。海上的魂兽和陆地上的魂兽在有些方面是类似的。它们也有着自己的地盘。而且地盘观念比陆地魂兽还要强烈。所以，我们只要不进入那些特别强大的海魂兽的地盘，就不会触怒他们惹来麻烦。”说到这里，他脸上不禁流露出几分自傲的神色。

唐三若有所思的看了他一眼，道：“看来，船长对于魂兽还是十分了解的。”

海德尔脸色微微一变，道：“在海上讨口饭吃，总要多知道一些。这样也能活的更久一些。您说不是么？”

唐三笑了笑，却没有再说什么，目光重新转向大海。

海上的时间过的很快，很快夜幕就降临了。今夜是个好天气，能够清晰的看到空中的星和月。海上升明月的美景令人更易陶醉其中。

借着今天的好天气，晕船的几人也已经恢复的七七八八。他们也没心情来欣赏这美丽的景色，早早的睡了。

唐三搂着小舞半躺在自己舱房内的床上。舱房不大，除了床以外，并没有太多活动的地方。透过窗户，正好能够看到那明媚的月光。

海风虽然不大，但深夜的海上温度还是很低，阵阵寒意从门缝中涌入，舱房内的温度不高。

唐三将厚实的褥子折叠成两层，都铺在床的里侧，让小舞躺在上面能够更加感受到柔软舒适。整个被子也都盖在小舞身上。而他自己则和衣躺在外面，为小舞遮挡着外来的寒意。

虽然条件艰苦了一些，但唐三却很享受这种感觉，能够替爱人遮风挡雨，这对他来说，本就是一种幸福。

小舞靠在唐三的肩头，沉沉的睡着，一只小手放在唐三的胸口上，长长的睫毛搭在眼睑处，偶尔会轻微的波动。看看外面的月光，再看看怀中这比月光更美的人儿，唐三不禁有些痴了。

就在唐三迷迷糊糊的有些睡意，意识朦胧的时候，他突然感觉到自己的精神力微微一动，当他警惕的睁开双眼时，正好看到一缕红光从自己体内溜了出来，悄然融入到小舞体内。而沉睡中的小舞，也就这么睁开了双眼。

四目相对，小舞那双漂亮的大眼睛中已经恢复了神采，注视着唐三，美眸内却充满了幽怨。

没等唐三开口，她已经抢着说道：“哥，你怎么能这么不爱惜自己？”

“我……”看着小舞的眼神，唐三的心已经被充满。

“快起来。”小舞轻轻的推着唐三，让他下了床。她快速的将折叠的褥子重新铺好，俏脸上飞起一抹嫣红，重新拉着唐三回到床上。然后再用被子盖住两人的身体。

唐三只觉得一具柔滑的娇躯钻入自己怀中，那双手臂已经紧紧的缠绕上了自己脖子，暖暖的，热热的，充满弹性的娇躯轻轻扭动中已经全面贴合上了唐三的身体。那种动人的感觉，几乎是一瞬间就令唐三产生出了最原始的本能反应。

埋首在唐三肩窝处，小舞轻轻的道：“哥，如果你难受的话，就要了我吧。我本来也是你的人，一生一世，都是。”

唐三轻轻的摸着小舞黑亮的长发，垂首在她额头上轻吻一下，“不，我是很贪心的。傻瓜，我要的是永生永世。”

羞涩中抬起头，小舞竟然主动找上了唐三的唇，四唇相接，刹那间，两人的灵魂发生了最亲密的碰撞。唐三贪婪的吸吮着小舞温软的唇瓣，紧紧的搂着她的娇躯，恨不得将她的胴体完全融入自己体内似的。下意识的，他搂在小舞背后的大手就那么在她背臀处游走着，棉被内、甚至是整个舱房内的温度都在急剧升高。

唐三的灵魂在颤抖，而小舞的灵魂却颤抖的更加厉害，猛然间，唐三惊醒过来。所有的动作都随之停止，此时，他才惊觉，自己的两只手竟然分别停留在一座高耸而挺拔的山峰和一片出奇挺翘的高原上。那种动人的触感尽管是隔着一层衣物和一层八宝如意软甲，却依旧是那么的动人。

小舞露在外面的皮肤上已经荡漾起一层淡淡的粉红色，她轻轻的呢喃着，柔韧到极致的娇躯紧紧的缠绕在唐三身上。唐三真不敢想象，如果两人真的销魂时，小舞略用柔技，那将会是一种怎样美妙的感觉。

“哥，要我吧。”小舞呢喃着模糊的说道。

唐三紧咬舌尖，舌尖处传来的刺痛令他清醒了许多。他本身是一个意志力极强的人，恐怕也只有小舞才能把他那钢铁般的意识轻松瓦解。在舌尖的刺痛下，唐三强忍着不让自己去想那美好的感觉，抱起小舞，两只手老实的回到她腰背处。

“不行的，小舞，你灵魂不稳。只是临时回到体内，我要是要了你，恐怕会对你的灵魂有所损伤。你永生永世都是我的，你跑不掉的。等我帮你完全恢复了以后，就算你不愿，我也会要了你。但是，现在不行，我绝不能让你受到哪怕是一丝伤害。”

听了唐三的话，小舞的娇躯停止了扭动，缓缓抬起头时，已是泪眼朦胧。

“哥，我求你一件事，你能答应我么？”她的声音在颤抖着，同样在抖动的还有唐三的心。

“你说。”唐三轻轻的说道。低下头，吻掉小舞娇颜上晶莹的泪珠。

“你要先答应我才行。”

唐三心中一动，道：“可以。只要与你复活的事情无关，其他的什么都好说。”

“哥……”小舞凄婉的看着唐三，“为什么你总是那么聪明。哥，我从来没求过你什么。算我求你，不要试图让我的灵魂入体。我们现在这样不是也很好么？其实，我的灵魂完全能够坚持每天入体一次与你相会。对我来说，这已经足够了。”

唐三正色道：“可是，对我来说却不够，我要的是永远和你在一起，要的是一个完整的小舞。其他什么事都好说，但这个没的商量。我一定要将你复活。”

小舞急道：“可是，那样会对你有很大的伤害啊！你辛辛苦苦得到的魂技都会付诸东流。魂力也永远都无法再冲上九十级。我不要因为自己而让你付出这么多。”

吻吻小舞的额头，唐三轻叹一声，“傻丫头，这不公平。为什么你就可以为我而献祭，我就不能为你付出呢？现在摆在你面前的只有两条路可以选，一条，是听我安排，乖乖的等待复活。配合我成功将自己复活成功。以后我们就能幸福的在一起了。另一条路，很简单。我可以不复活你，但是，我会立刻死在你面前。”

唐三的目光很平静，稳定的注视着小舞，“小舞，你应该明白，我不是在和你开玩笑。或许，别人杀我并不容易。但是，如果我要一心求死，也绝没有人能够拦得住我。听话，以后不要再和我讨论这个问题。这，没得商量。”

“哥……”猛的扑入唐三怀中，小舞的泪水滂沱而下，怎么也收不住。她当然知道唐三不是开玩笑。虽然平时的唐三看上去很温和，可他真要决定了的事却绝不会更改。他的性格之中，果决冷厉的一面绝对冠绝史莱克七怪。