# 第四十章 特训第一阶段开始

大师拿起一个大碗，从不断冒出肉香的锅里盛了两大勺后递给唐三，再从一旁抓起两个馒头和两个鸡蛋放在一个盘子中摆到他面前。

“吃吧，你们这些孩子都是长身体的时候，一定要有充足的营养补给。身体是修炼的基础，没有一个好的身体，又怎么能承受庞大的魂力呢？昨天我仔细思考了你这次前往星斗大森林后的遭遇，尤其是超越自身等级吸收人面魔蛛魂环。你能够成功，固然和你坚定的意志有关，但你身体的强健也起到了重要的作用。很多魂师都只顾修炼自己的魂力和技巧，却忽略了最本源最基础的身体训练，或许在短时间内看不出什么，但长此以往，对于更高等级的提升必然会起到制约作用。”

接过大师递来的早餐，唐三不禁食旨大动，浓郁的肉汤显然已经煮了很长时间，切成小块儿的肉已经炖的烂熟，里面还有一股淡淡的药物清香，只是闻了一下，唐三就觉得自己肚子在咕咕做响。

大师的厨艺比想象中还要好，肉汤浓香鲜美，烂熟的肉几乎是入口即化，配着两个馒头、两个鸡蛋，自从来到史莱克学院之后，这还是唐三第一次早餐吃的这么饱。暖洋洋的感觉不断从腹中传遍全身，说不出的舒服。

唐三刚吃完，就听到外面传来小舞的声音，“好香啊，看来今天有好东西吃了。”

走进食堂的是两个人，除了小舞之外，还有和她同宿舍的宁荣荣。别人不知道大师的脾气，小舞怎么会不知道。唐三是大师的弟子，这么多年耳濡目染，她对大师也算有几分了解。

“大师，您好。”小舞恭敬的向大师行礼。

大师向她点了点头，但却少了对唐三时的笑容，准确的说，除了唐三以外，也很少有人能够看到大师的笑容才对。

宁荣荣鼻子动了动，她是被小舞强行拉起来的，此时依旧有些睡眼朦胧，但那浓郁的肉香却令她渐渐清醒过来。

大师递给她们每人一碗肉汤一个馒头和一个鸡蛋。对比唐三要少了一半。女孩子的饭量毕竟要小一些。

“快吃吧，不够的话还有。”

小舞和宁荣荣也被肉汤的香气勾起了馋虫，立刻开动，吃起了他们的早餐。

看到小舞将宁荣荣带过来，唐三顿时惊醒，是啊，自己也应该将奥斯卡叫来才是，他比小舞更加了解大师，自然知道老师的脾气可不像他表面那么平静。宁折不弯的性格令他人如其名，极其的刚猛。

想到这里，唐三赶忙向大师告辞，他不仅要去叫奥斯卡，还有其他几个人也要叫过来。

在唐三的努力下，所有人都吃到了这顿早餐，如果说开始的时候被唐三叫起来的几个人还有些不满的话，吃过那么丰盛的早餐之后，大家却都是赞不绝口。

半个时辰后，上课的钟声响起。集合的时间到了。

阳光普照大地，温暖的气息带来了干爽和勃勃生机。万物在明媚的阳光中复苏。新的一天开始了。

大师双手背后，站在操场中央，看着面前按照年纪排列好的七名学员。今天来上课的老师只有他一个人。弗兰德说过，所有学院老师从今天开始都将配合大师进行教学。

大师的目光冷漠的从众人身上扫过，“明天早餐时间，我希望更早的看到你们出现在食堂。食物吃下后需要时间消化，不能立刻进行剧烈运动。黎明时我会准备好早餐，如果半个时辰内还没有前来吃的话，就不用吃了。”

大师威棱的目光从众学员身上扫过，他当然看得出有些人是没听进去的，但他也并没有再强调。

“我已经了解了你们各自的武魂和能力。从今天开始，我将对你们展开强化训练。戴沐白，出列。”

戴沐白上前一步，邪眸中光芒吞吐。或许他以前的私生活不太检点，但在上课的时候，他却绝对是一个好学生。老师的话对他来说就是命令。

大师看着身材高大的戴沐白，道：“给你一个任务，从现在开始，在不伤筋动骨的情况下，将他们六个逐一打倒。”

“啊？”戴沐白愣了一下，吃惊的看着大师。

大师脸上神色一僵，“你三十七级魂力，他们最高的也才三十一级，有问题吗？”

戴沐白扭头看向众人，目光第一个就落在了唐三身上，别人他可以不在乎，可唐三那神乎其技的暗器却让他不能不怕。

“唐三出列。”大师的声音再次响起。

唐三立刻上前一步，来到戴沐白身边站定。

大师看着唐三，道：“不得使用第三魂技和你那些特殊武器，你们可以开始了。”

“等一下。”开口的是戴沐白，“大师，这不公平。如果唐三不能全力发挥的话，那么，我们打起来还有什么意思。他的等级本身就比我低，如果还限制他的魂技，那这个便宜我就占的太大了。虽然唐三的第三魂环人面魔蛛相当强悍，但我对自己有信心。”

大师淡然道：“如果他使用第三魂环，你将没有任何机会。控制系魂师，在不曾遇到克制的武魂之前，单挑是最强的。既然你如此要求，那么就让唐三使用第三魂环。作为伙伴，你们也需要彼此了解。”

其他人都下意识的朝后退去，大师也不例外。三十级以上的魂尊实力已经有相当的威势，而且对自己的魂力还无法控制到如臂使指的程度，很容易误伤他人。

戴沐白的邪眸渐渐变红，虽然面前的对手比他整整要低了六级，但他却丝毫不敢大意。史莱克学院的学员都是怪物，但真正让他忌惮的怪物，也只有唐三一个而已。

“小三，小心了，我是不会手下留情的。”

唐三只是点了下头，并没有说话。他能清晰的感觉到戴沐白身上的肌肉已经完全绷紧，蓄势待发的样子就像一头下山猛虎一般。

苍白色光芒骤然从戴沐白身上爆发，双臂同时向两旁伸展，胸口挺起，全身骨骼一阵噼啪作响，肌肉瞬间膨胀，将身上的衣服撑起。他身边的空气似乎都已经变得狂躁起来。

戴沐白的武魂白虎，已经完成附体。

蓝光从唐三身上奔涌而出，经过人面魔蛛魂环改造，已经变细一些的蓝银草从唐三脚下悄然延伸开来。

缓缓对着蓄势待发的戴沐白抬起自己的右手，唐三郑重的道：“沐白，如果你能破开我的第三魂技，那么，就算你赢了。”

戴沐白精神一振，不只是他，就连观战的其他学员也都聚精会神的注视着唐三，他们都想看看，经历了那么剧烈的痛苦之后，唐三得到的第三魂技究竟强大到什么程度。

戴沐白邪眸中双瞳瞬间合一，根本没有考虑，身上的第三魂环，那晶莹的紫色瞬间释放，第三魂技白虎金刚变爆发。

武魂白虎附体而变得雄壮的身体再次膨胀，自身肌肉夸张的隆起，上身衣服被完全撑爆，露出恐怖的肌肉轮廓，皮肤上出现了一条条黑色的横纹，一双虎掌再大一圈，上面弹出的利刃都变成了亮银色，全身上下都笼罩在一层强烈的金光之中，仿佛自身镀金一般。血红色的双眸流露着嗜血的光芒，全身上下都带着那种兽中之王的霸气。

当初戴沐白第一次和唐三交手的时候，就是凭借白虎金刚变瞬间破开了唐三的第二魂环技寄生。此时再次面对唐三，他又用出了自己最强的魂技，目的就是要凭借锋利的虎爪破开唐三的蓝银草。

“小心了。”唐三脚下的蓝银草瞬间发动，无数藤蔓蜂拥而出，有的腾空，有的贴地滑行，有的从侧面绕过，四面八方的涌向戴沐白。

戴沐白属于强攻力量型魂师，敏捷并不是他所擅长的，眼看蓝银草缠绕而至，他并没有闪躲，身上金光骤然变得更加强盛几分，整个人迎着蓝银草发起了冲锋。

戴沐白只迈出了三步，他那雄壮的身体就停止了行动，蓝银草第一魂环技，缠绕，发动。死死的将他身体缠绕在内。

戴沐白下意识的就想要凭借自己的力量将蓝银草挣脱，就像上次一样。但是，在他发力的一瞬间就发现了不对。

注入了第三魂环的属性，蓝银草虽然变细了，但本身的坚韧程度却几何倍数增加，戴沐白全身用力之下，竟然没能将蓝银草撑裂，反而被那变细的蓝银草勒入肌肉几分。

鬼藤附带的尖刺悄然突出，如果不是戴沐白在白虎金刚变状态下皮肤变得坚硬无比，就要被鬼藤与人面魔蛛融合后的毒素所侵入了。

但是，三十七级的戴沐白也不是那么容易对付的，眼看着凭借蛮力无法挣脱蓝银草，他被困住的双手顿时动了起来。

虎爪上的锋刃骤然弹出，在一定的频率下剧烈紧贴蓝银草剧烈的颤动起来，眼看着，那锋刃就已经逐渐割入蓝银草之中，一旦让戴沐白腾出手来魂力全力发动，这些增幅后的蓝银草也不可能困得住他。

可惜，唐三并没有指望过凭借这些蓝银草就能直接限制住戴沐白，毕竟他可是拥有三十七级魂力的魂尊。他的目的，只是让蓝银草暂时限制戴沐白短暂的时间，给自己发动第三魂技而已。控制系魂师的奥义，就是从战斗一开始就控制住自己的对手，直到战斗结束为止。

蓝绿色光球在戴沐白虎掌利刃开始切割蓝银草的时候就已经发出，戴沐白自然也看到了那个光球，他的身体虽然被捆住了，但也并不是不能移动。

他知道，从唐三手中发出的光球应该就是他的第三魂环，当下也顾不得形象，身体一侧，就朝旁边倒去。

他现在需要的是时间，只要给他足够的时间挣脱开身上的蓝银草，凭借三十七级魂力加上白虎金刚变的成倍力量、攻击增幅，他有信心荡开唐三的第三魂环。

在众人惊讶的注视之中，蓝绿色光芒瞬间舒展，直径五米的大网从天而降，戴沐白的身体虽然滚倒，但也没能脱离这个范围，整张大网扩张的速度实在太快，而且，那蓝绿色光球是唐三以甩手箭的手法发出的，本身前行的速度就达到了一个恐怖的程度。

嗡，巨大的蛛网骤然包覆，戴沐白只觉得全身一紧，整个身体就已经被那庞大的蛛网紧紧束缚在内。

虎爪切割开内层的蓝银草，就在戴沐白准备继续切割之时，那看上去比蓝银草还要细的蛛网网丝上，突然传来一阵强烈的麻痹和灼烧感，以白虎金刚变的强悍，也无法将麻痹的感觉驱散。

强烈的粘性将戴沐白的身体包裹的像粽子一样，蛛网不断收紧，虎爪上的锋锐和蛛网接触，竟然被直接弹开，连一丝痕迹都没有留下。

戴沐白全力发动自己的魂力，希望能够从麻痹和蛛网中挣脱出来，但他越用力，束缚在身上的蛛网却缠绕的越紧。那种有力无处使的感觉顿时令这位邪眸白虎陷入了极度的郁闷。

麻痹的感觉越来越强烈，抗争的魂力也自然被削弱，闪烁着蓝绿色光芒的蛛网不断收紧，戴沐白身上的骨骼都开始发出噼啪声响。

“可以了。”大师淡然出言。

唐三赶忙大步上前，抬手在蛛网上一抹，说也奇怪，那充满粘性的蛛网重新化为光芒，悄然融入唐三手掌中消失不见，就连那些缠绕在戴沐白身上的蓝银草也化为道道流光消失。

“这是我的第三魂技蛛网束缚。”唐三一边将倒在地上的戴沐白扶起，一边向他解释着。同时扶着他的手也将戴沐白身上的蛛网毒素吸回自己体内。

大师走到两人面前，看着一脸郁闷的戴沐白，淡然道：“控制，是控制系魂师特有的能力。一般来说，控制系魂师的攻击都很弱。但控制力却极为强悍。在六十级以下，一名出色的控制系魂师完全能够控制住和自己差距在十级以内的对手。除了能够克制控制系魂师的武魂以外，面对控制系魂师最好的办法就是不给他控制的机会。而你作为力量强攻型魂师，控制系魂师正是你的克星。在这种情况下，就要拉开自己和控制系魂师的距离。”

目光扫向其他人，大师继续道：“每一名魂师都有着自己的优点和缺点，在这个世界上没有完美的魂师。但是……”

说到这里，大师停顿了一下，“但是，却有完美的团体。一个人的力量无法达到绝对的强度，但一个团体却在默契的配合下却可以达到完美。凭借彼此的能力互补。就足以面对任何属性的敌人。唐三的第三魂技控制力很强，但也有极其明显的弱点。那就是使用次数的限制和控制时的范围。如果是敏攻系魂师，只要尽量注意到他出手时的情况，尽可能脱离他的攻击距离，再强的蛛网也无法完成束缚。你们是一个整体，当同时面对敌人的时候，你们首先要做到的，就是弥补彼此的缺点，将每个人的优势都充分发挥出来。那时，你们就将成为同级别中无敌的存在。戴沐白，继续你今天的课程。接下来，你将迎战的，分别是朱竹清与宁荣荣的组合以及奥斯卡与马红俊的组合。”

戴沐白此时已经收回了自己的白虎金刚变，邪眸中光芒吞吐，这次他只是用力点了下头，却并没有说什么。

大师目光转向唐三，“因为你之前向戴沐白使用了第三魂技，那么，就替他分担一个对手。小舞，让我看看你的第三魂技。”

小舞嘻嘻一笑，朝唐三走了过来，“小三，你可要小心了哦。”

两场战斗几乎同时开始，唐三面对的是小舞，戴沐白面对的是马红俊和奥斯卡。

看着一脸不爽的戴沐白，马红俊心中不禁有些发虚，“戴老大，你不会把邪火发在我身上吧？”

戴沐白没好气的道：“只有你才有邪火。少废话，来吧。”说着，就朝马红俊扑了上去。

马红俊不敢怠慢，一边飞快的完成自己的武魂附体，同时回手接过奥斯卡递过来的两根香肠快速后退。

面对气势汹汹的戴沐白，马红俊可不敢让他靠近，立刻就发动了自己的第二魂环技浴火凤凰。

强烈的紫焰骤然腾起，炽热的温度瞬间在空气中蔓延。火焰的强度明显比在星斗大森林中时强盛了几分。

在星斗大森林遇到重重危险之后，不只是唐三和小舞实力进阶，每个人都在压力之下有所提升。史莱克学员本就是天才，在危机之中，他们的潜力自然被更大的压迫出来。

感受着马红俊身上凤凰火焰的炽热，戴沐白却丝毫没有退避的意思，迎着马红俊就扑了上去，胖子身上的烈焰虽然会对他造成伤害，但还没到能够重创他的程度。可胖子如果让他近身发动攻击，那么，一定会死的很惨。

要是以往，马红俊看到戴沐白近身，一定会惊慌失措，他的魂力虽然不低，但实战经验上却远不如戴沐白、唐三等人丰富，一向是依靠霸道的火焰。

可此时面对戴沐白的扑击，马红俊不但没有丝毫惊慌，脸上反而露出嘿嘿坏笑。

戴沐白自然不会因为对方的表情而放弃自己的攻击，就在他即将扑到马红俊身前的瞬间，马红俊的第一魂环突然亮起，一口粗如手臂的凤凰火线喷吐而出。

经过了星斗大森林中的战斗，马红俊发现，在浴火凤凰中使用的凤凰火线，威力会数倍增强，虽然对魂力消耗也大，可效果却极佳。

甚至可以和一些魂师的第三魂技威力相比了。这就是武魂天生强悍的好处。

戴沐白冷哼一声，他似乎早已经想到了马红俊会有此一招，自己身上的第一、第二魂环同时亮了起来，白虎护身障、白虎烈光波同时发动。

强烈的白光与紫火在空中剧烈撞击在一起，尽管凤凰火线在浴火凤凰增幅下威力强大了许多，但马红俊与戴沐白魂力的差距高达十级，依旧是他吃了暗亏。

闷哼一声，身体急速倒退。

戴沐白战斗经验何等丰富，虎掌利爪弹出，就像一头凶猛的白虎，瞬间扑了上去。

“戴老大，我不是一个人在战斗。”马红俊毫不慌乱，眼看着戴沐白就要扑到他身上的瞬间，突然，马红俊的身体以一种惊人的速度骤然后飞，眨眼之间身体已经在数十米外。

戴沐白一下扑空，顿时愣住了，虽然马红俊的武魂拥有飞行能力，但以他现在的魂力，还远不足以发动武魂进行飞行。联想起马红俊那句话，戴沐白顿时明白过来。

是奥斯卡的蘑菇肠。

凭借蘑菇肠，马红俊可以飞行一分钟的时间，那可是凤尾鸡冠蛇的速度，戴沐白自问无法追及。

一分钟，你也只有一分钟而已。戴沐白心中冷笑一声，身体偏转，闪开马红俊从空中喷吐而下的一口凤凰火线，宛如猛虎扑食一般朝着不远处的奥斯卡攻去。

先将这个辅助的解决，一分钟后，这场战斗就将结束。

可惜，他的如意算盘还是落了空。奥斯卡早有准备，眼看着戴沐白目标转向自己，不等他近前，已经是一根蘑菇肠吃下高飞而起。

戴沐白的白虎烈光波虽然能够远程攻击，但距离只能在二十米之内，如果延伸到更远，就需要消耗大量的魂力。之前与唐三一战，他用过了白虎金刚罩，魂力消耗本就不小，此时自然不敢过多的消耗。

眼看着奥斯卡和马红俊两人在空中一人吃下一根恢复香肠，奥斯卡就那样在马红俊身边飞快的制造着他那古怪的武魂，而马红俊则不断从空中喷吐下一道道凤凰火线。有着恢复香肠的帮助，他的魂力消耗得到一定的补充，短时间内绝不用担心会消耗殆尽。

在浴火凤凰的增幅下，马红俊的凤凰火线威力极其强悍，紫焰灼烧地面都会留下一道道沟壑。更令戴沐白气结的是，这胖子从空中喷吐火焰不断横扫，本就不太擅长敏捷的他一时间被逼的狼狈不堪。只凭第一魂环技白虎护身障，是挡不住胖子火焰的。不得以之下，在无法闪躲之时，他也只能用白虎烈光波与胖子对耗。

可是，一边有恢复香肠的支持，一边却是之前刚刚消耗了不少魂力，此消彼长之下，胖子吃下第二根蘑菇肠保持飞行的时候，戴沐白的魂力已经有些跟不上了。

要是在巅峰状态面对胖子，戴沐白还可以凭借自己浑厚的魂力和对方拼拼消耗，毕竟奥斯卡的恢复香肠一次也只能恢复少量的魂力而已。制造蘑菇肠对奥斯卡消耗也不小，坚持够一段时间，这两个家伙自然会降落到地面。

可此时戴沐白有了之前白虎金刚罩的消耗，再加上奥斯卡到了三十级后，制造恢复香肠几乎就是瞬间，就像不需要耗费魂力似的不停的抛给马红俊，有大量的恢复香肠支持，胖子的耐战能力明显要支撑更久。

当马红俊吃下第三根蘑菇肠的时候，戴沐白的白虎烈光波已经有些挡不住胖子的凤凰火线了。魂力已经不足以支持消耗。

而此时，另一边的唐三和小舞也在斗的不亦乐乎。

这边戴沐白和马红俊动手的时候，另一边唐三和小舞也已经战在一处。

唐三和小舞不知道实战过多少次了，蓝银草第一时间密布在身体周围，只要小舞进入这个区域，立刻就会发动缠绕技能。

唐三对小舞熟悉，小舞对他又怎么会不熟悉呢？虽然唐三拥有了第三魂环之后，蓝银草发生了不小的变化，但通过之前他与戴沐白一战，小舞仔细观察之下，也大概摸清了唐三武魂变化的程度。

“小三，你用得着那么警惕么？”小舞有些幽怨的声音响起，声音中还带着几分委屈。

唐三下意识的抬头向她看去，尽管在抬头的过程中他就已经意识到了不好，但终究还是晚了一点，看到了小舞那已经变成粉红色的双眼。

小舞第二魂环技能，魅惑，发动。

唐三只觉得脑海中一阵晕眩，幸好他在第一时间就闭上了双眼，没有让小舞的技能威力完全发挥出来。但在达到三十级之后，小舞的魂技也有一定程度增强，这一下令唐三大脑短暂的陷入了一片空白。

唐三暗骂自己糊涂，自从来了史莱克学院之后，一直没和小舞对练过，他也有些放松了。要是之前一上来就催动紫极魔瞳就不会像现在这样被动了。紫极魔瞳可是小舞魅惑魂技的克星。

连小舞自己都没想到自己居然会成功，眼看唐三闭上双眼，蓝银草上光泽尽失，她自然不会放过这个机会。单脚点地，悄无声息的朝唐三蹿了过去。

从严格意义上来讲，小舞应该也被算作是一名敏攻系魂师。只不过她和朱竹清不同的是，她的攻击方式必须贴身才能施展，而朱竹清却是一沾即走，走的是刺客路线。

大脑短暂的陷入空白，但在潜意识中，每个人都会保护自己，唐三毫不犹豫的抬起右手，蓝绿色光芒再次发动。

光芒瞬间扩张，直径五米的蛛网瞬间将唐三正面所有能够让敌人进击的方位全部封死。小舞的冲击也不例外。

此时看上去小舞的招式已经完全用老，根本没有改变方向的可能。眼看着就要冲进唐三的蛛网束缚之中。这可是连戴沐白也无法挣脱的蛛网，以她的魂力，一旦被缠绕，也只能是麻痹倒地，失去战斗能力。

但小舞就像是有蘑菇肠帮助飞起的马红俊，面对唐三的蛛网束缚，一点也没有惊慌。正像大师所说的那样，任何魂技都有被克制的可能。

眼看蛛网临身，小舞身上的第三魂环骤然闪亮，她的第三魂技也终于第一次展现在众人面前。

小舞身上的第三魂环紫光骤然绽放，但和其他人不一样，她身上释放的紫光竟然一瞬间将自己的身体包裹在内，下一刻，小舞竟然就那么凭空消失了。

而此时的唐三也正好从小舞的魅惑技能中挣脱出来，凭借紫极魔瞳的修炼和坚定的毅力，再加上玄天功道门正宗心法对魅惑这种技能先天性的克制，他也只是呆滞短暂而已。当他恢复正常之时，正好看到小舞的身体在紫光包裹中消失的一幕。

小舞消失，唐三的蛛网顿时扑在了空处。紫光重新出现时，已经在蛛网背后，准确的说，是在唐三身前，小舞那双修长的小腿，已经同时搭上了唐三的肩膀，同时传来她娇笑的声音，“小三，你输了。”

在以往的较量中，一旦被小舞近身，唐三在不使用暗器的情况下就没有任何办法。

提升到三十级以上后，小舞的魂力明显增强，虽然隔着裤子，但唐三也能感受到她小腿上惊人的弹性，小腿一夹，已经盘绕住了唐三的脖子，第一魂技腰弓瞬间发动。直接将唐三的身体带离地面。

要知道，随着魂力等级的增加，现在小舞的腰弓已经能够增幅自身腰力超过百分之一百二十，那绝不是同等级的任何魂师凭借力量所能抵抗的。

眼看着小舞后仰的娇躯和脖子上传来的大力，唐三在吃惊中不忘大喝一声，“未必。”

蓝绿色光芒再次展现，这一次，却是向唐三自己身上释放而出。

蛛网束缚本就是瞬发的，巨大的粘性蛛网一下就将唐三和小舞的身体紧紧的缠绕在一起，小舞腰弓虽然成功发动，但两人缠绕，自然无法将唐三在甩出去，噗通一声，同时摔倒在地。

唐三也是第一次体会到了蛛网束缚的恐怖。由蓝银草组成的蛛网瞬间黏住两人收紧，令他们的身体紧紧的贴合在一起。

此时，小舞是小腿夹住唐三的脖子，身体后仰。这一缠绕，正好是翘臀贴在唐三下身处，浑圆、温热袭来，再加上两人身体的全面接触和摔倒时的挤压，趴在小舞身上的唐三顿时感觉全身一阵燥热。

小舞想要再发动自己的第三魂技已经无法完成了，蛛网上附带的毒性对唐三自然是无效的，可对她却效果极佳，瞬间的麻痹和灼烧感传遍全身，硬是压制的她无法凝聚魂力再次发动第三魂技。而这时，也正是戴沐白魂力大幅度消耗，无法再战的一刻。

“好了，你们都可以停下了。”大师的声音适时响起。也就在这个时候，奥斯卡已经从空中落了下来。

此时戴沐白才想起，奥斯卡自己吃自己的香肠，效果是有一定削弱的，可惜，他的魂力已经远远不足。否则现在就是翻盘的机会。

收回蛛网，唐三扶着小舞站了起来，两人的表情都有些尴尬，小舞白嫩的小脸红的像熟透的苹果，唐三身上那男人特有的味道沾染在她身上久久不散。低着头，脑后的大辫子垂在胸前不敢去看自己这名义上的哥哥。

大师似乎并没有看到唐三和小舞之间的尴尬，让空中的马红俊落下来，扫视之前动手的五人一圈。

“说说你们的感受。”

戴沐白此时心情极度郁闷，输给唐三的第三魂技也就算了，毕竟唐三是控制系魂师，可马红俊这胖子从来就不是他的对手，这次居然失手了。顿时有些不服气的道：“要是我的魂力处于巅峰状态，他们没有机会。”