# 第一百四十六章 回归昊天宗

为了能够战胜唐三，这五年胡列娜全部在艰苦修炼中度过，不但孤身犯险，进入杀戮之都获得杀神领域，她自身的努力也起到了巨大的效果，在魂力上，她甚至已经超过了自己的兄长邪月，达到了五十九级的程度，距离六十级，也只差最后突破瓶颈而已。

比比东曾经在看到她如此刻苦时说过，失败有的时候并非坏事，只要能像胡列娜这样将失败的痛苦转化为修炼的动力，失败就会由坏事变成好事。

当初失去的三块魂骨虽然令武魂殿肉痛。但作为全大陆魂师朝拜的圣地，这点东西武魂殿还是损失的起的。

至少胡列娜没有让她失望，拿回了一个杀神领域。

两件事交代完毕，在座的武魂殿高层们多少有些不以为然，这两件事基本上和他们没什么关系，一般来说，只需要下道诏令通知一下就可以了。

何必如此兴师动众的将他们叫来呢？要知道，这里面可有从大陆两端过来的。形成超过三十天。

当然，多少知道些内幕的高层都明白，这次会议最关键的还是在那第三件事上。

教皇比比东的目光渐渐变得凝重起来，“随着时间的推移，我们武魂殿拥有的实力越来越庞大，不断有新晋的优秀魂师加入。但也不断有魂师流失。在大陆上，我们虽然是最大的魂师团体，但却并不是唯一一个。并非所有魂师都会听从武魂殿的调遣。尤其是其中一些强者，更是不把武魂殿放在眼里。为了改善这种情况，令各方魂师更加团结。我决定开启猎魂行动。对于那些敢于对武魂殿阳奉阴违者给予致命打击。同时，七大宗门存在了这么多年，也应该重新调整一下了。”

猎魂行动四个字，就像是投入会议室的一颗爆炸魂导器，整个会议厅顿时炸开了锅。作为武魂殿的最高层，在座一共有二十余人，他们都曾经听说过这个猎魂行动。

当初，在比比东刚刚上位的时候，就提出过。只不过被长老殿强行压了下来。

二十年后，旧事重提，看比比东的神情他们也明白，这次恐怕真的要展开这个行动了。教皇陛下绝不会无的放矢，她应该已经做好了一切准备。

“安静。”砰的一声，比比东猛的一拍桌子，强大的威压顿时从她身上爆发出来。

在她的积威之下，会议大厅的气氛顿时静了下来。

比比东眼中光芒威棱四射，“今天叫你们来，不是让你们来讨论的，而是宣布命令。这件事，我已经于长老殿众位长老商议决定。猎魂行动将在一个月后正式开始。由教皇殿派遣人手为主，各武魂圣殿、主殿需严格按照教皇殿颁发命令行动，不得有误。本座将亲自参与此次猎魂行动的执行过程。其中如果哪个环节出了纰漏，别怪我比比东翻脸无情。”

隐忍了二十年，比比东终于要开始行动了。缓缓抬头，看向会议大厅豪华的穹顶。老师，当年您死在昊天宗唐昊手中，是时候给您报仇了。

这一次，再没有人能够阻止我。七大宗门、昊天宗，哼，我会让你们知道，谁才是这片大陆真正的主人。

……

星斗大森林。

绿树成荫，广袤的大森林充满了清新的空气。就在这片斗罗大陆最著名的大森林中心处，有着一个不大的小湖。如果不是真的来到这里，很难相信在这片广袤森林中还会有如此奇景。

湖并不是很大，直径只有百米左右，但澄澈的却像是一面镜子，倒映着两旁的绿树。交映成趣。

水潭畔，还有更为奇异的一幕。

一名身穿白裙的少女静静的坐在一株大树下，双手抱膝，目光痴痴的望着面前的水潭，不知在想着什么。

她那黑亮柔顺的长发披散开来，撒在背后的草地上，看上去是那样的动人。

精致到极点的五官被柔和所覆盖，整个人看上去是那样的美，与周围的美景完全融为一体，就像是这副美景中的画龙点睛之作。

而就在这柔美的少女背后，却静静的蹲着一只无比庞大的黑猩猩。宛如山岳一般的身体静静的蹲在那里，那柔美少女和它相比，显得那么纤细、渺小。

这巨大黑猩猩的目光却很柔和，始终都落在面前的少女身上。正是他们，组成了这副画卷中的奇异。

坐在那里的少女，正是小舞。而在她背后的，自然就是泰坦巨猿二明了。

回到星斗大森林已经五年了，五年来，除了枯燥的修理以外，她就喜欢坐在湖边，静静的看着面前的湖水，至于她在想着什么，就只有她自己才知道了。

正在这时，突然间，哗的一声水响，就从小舞面前的湖水中，一颗巨大的头颅钻了出来。

那是一颗牛头，直径至少也超过了四米，如同两盏灯笼般的大眼睛烁烁放光，诡异的是，连接在这颗巨头后面的并非牛的身体，而是通体黑青色，比水缸还要粗上几倍的巨大蛇身。

虽然它的大部分身体还沉浸在水中，可是露出水面的就足以令人惊骇了。

看到这突然出现的牛首，小舞却并没有感到丝毫惊讶，感受着那双灯笼般的大眼睛中那份关切，俏脸上流露出一丝淡淡的微笑，“大明，你怎么这个时候出来了？”

牛首蛇身的怪物口中发出一声浑厚的低吼，竟然口吐人言，“小舞姐，我真的不喜欢你现在这落寞的样子。五年了，你一直都是这样。难道，人类的世界真的就那么好吗？”

这牛首蛇身的怪物，正是星斗大森林中的帝皇，天青牛蟒。它和泰坦巨猿一样，修为也已经达到了十万年级别。只不过他们都没选择化形。

他们也很少在星斗大森林中显露自己真正的实力。

当然，也几乎没有人类能来到这里。作为拥有最强大魂兽的星斗大森林，这中心之处，本就是禁地。

小舞愣了一下，低头浅笑，“不，我想的并非人类世界，而是想着在人类世界中我那些朋友。大明、二明，你们不用担心我，我没事的。”

嘴上虽然这样说着，可在她内心之中，却充满着思念，哥，你现在还好么？不知道什么时候才能再见到你。你放心，我会努力修炼的。等我到了成熟期，一定会去找你的。

蹲在小舞背后的泰坦巨猿二明沉声道：“小舞姐，不久前我们在森林中遇到的那些人类有逃回去的。不论你是不是渴望回到人类的世界，这段时间都不要离开星湖。在这里，我和大哥才能更好的保护你。”

天青牛蟒冷哼一声，“让他们来好了。当年如果不是我们不在，伯母又怎会……”

听着她的话，小舞的脸色骤然变得苍白起来，大明赶忙收声，紧张兮兮的将大头凑到小舞面前，“对不起啊，小舞姐，我不是故意提你伤心事的。”

小舞默默的摇了摇头，“都过去那么多年了。没事的。不过，我已经找到了杀害母亲的仇人。总有一天，我一定会亲手杀了她，为母亲报仇。”

天青牛蟒大明眨了眨眼睛，“小舞姐，给我们讲讲你在人类世界的故事吧。人类世界真的那么好玩么？”

尽管他们在这篇星斗大森林中是最为强大的魂兽，可是，他们却从未离开过这片森林。

每天都在吸取天地精华中度过，就像当初刚刚离开这里时的小舞一样，心如白纸。

二明也坐了下来，同样有些期待的看着小舞。

看着它们憨憨的样子，小舞不禁噗哧一笑，谁能想到，森林之王与森林帝皇竟然会是这个样子呢？

眼中流露出思绪的波动，她仿佛又看到了当初自己第一次与唐三见面时的样子，脸上带着淡淡的微笑，开始了她的讲述。

对于她来说，与唐三在一起那不到十年的时间，比以往十万年修炼都还要精彩的太多太多。

天青牛蟒与泰坦巨猿两大魂兽界巨擘就那么静静的聆听着。他们也已沉浸在了小舞讲述的故事之中。

……

一身白衣，腰系二十四桥明月夜，其上挂如意百宝囊。这就是唐三全部的装束。

如果不是父亲给的地图指示就是这里，唐三真的很难相信，作为魂师界第一宗门的昊天宗，竟然会在这样一个地方。

这里距离天斗帝国首都天斗城不远，位于天斗城以东三百里外，背后，是群山环抱，而呈现在唐三眼前的，只是一个看上去与他当初离开的圣魂村相差不大的小村子。

袅袅炊烟从村子各处冒起，快是吃中午饭的时候了。村口处，几个顽童正在嬉戏，旁边的田地里，更是有不少人在收拾农具，准备回村中吃饭。

摊开手中的羊皮地图，唐三又仔细的辨认了一下，他可以肯定，自己并没有找错地方。就是这里，地图上显示，昊天宗竟然就是眼前这个小村子。

曾经的天下第一宗门，居然已经沦落成了眼前的样子么？

其实，不只是他，哪怕是唐昊来到此处，也同样会吃惊。昊天宗宣布封闭之后，就搬迁了。那张地图原本就是唐月华给唐昊的。可他却一直没有回来的机会。自然也不会知道这里真正的情况了。

抱着既来之、则安之的想法，唐三收好自己的地图，大步朝着面前这看上去毫不起眼的小山村走去。同时，他心中也感受到一种莫名的悲哀。

曾几何时，昊天宗还是斗罗大陆魂师界第一宗门。

可现在却沦落到隐藏在一个小山村之中。尽管这样能够很好的隐藏自身，可是，对于一个拥有强大传承的家族来说，这是何等巨大的打击。父亲的痛苦，恐怕也正是因此而来吧。

给宗门带来灾难固然是父亲的错，可是，当时的父亲有选择余地么？

唐三也明白，自己是唐昊的儿子，对这件事当然会偏向于父亲，但时过境迁，现在已经不是追究是谁责任的时候，而是应该如何重振宗门，如果将当初的耻辱洗清。

脑海中种种思绪波动之中，唐三已经走到了山村入口处，正在他想走进去的时候，几名刚刚耕作回来的中年村民却拦住了他的去路。

“请离开这里，我们这里不欢迎外来者。”说话的是一名身材壮硕的中年人，一边说着，目光中带着几分疑惑，上下打量着唐三。

唐三心中暗叹一声，身体站定，“我并不是外人，只是回家而已。”

中年村民愣了一下，“回家？我们这里可没你这样的贵族少爷。都是乡下人。你回什么家？”

唐三不需要用眼睛去看，也能感受到周围这几名村民开始变得紧张了，他们握住农具的手明显收紧。脚步轻微移动，隐隐有将自己包围的意思。

不愿在这里浪费时间，唐三缓缓抬起左手，黑光从掌心中涌动而出，带着沉凝而充满威势的气息，昊天锤悄然而出。左手收紧，紧握锤柄，唐三微微一笑，“这样可以证明了么？”

看到昊天锤，几名中年人先是愣了一下，但情绪很快就放松了许多，再看唐三时，目光中更多的只剩余尊重。

之前和唐三说话的中年人试探着问道：“敢问您是哪一家的？我怎么好像没见过您。”

唐三不愿意在这里过多纠缠，“我姑姑叫唐月华，是她让我回来的。”

此言一出，村民们不敢怠慢，赶忙将唐三让入村中，唐月华是什么身份？在整个昊天宗，除了宗主之外，就属她地位最高，又是宗主的嫡亲妹妹。

这座小山村与其说是昊天宗，不如说是昊天宗的前哨。就算昊天宗落魄了，也不回让自己如此委屈。山村中生活的，都是昊天宗的附属旁系。而宗门真正的实力，都并不在此。

不过，这些旁系前哨也相当谨慎，尽管唐三取出的昊天锤得到了他们的部分信任，但他们还是没有直接带唐三去见宗门的人。

而是将他请入村中安排在一间空房内休息，并且派人去宗门通知了。

大约等待了半个时辰，外面传来急促的脚步声，门开，几名身穿灰衣的男子出现在门口。

为首一人，肩宽背阔、鼻直口方，一头短发如同钢针一般，看上去三十岁左右的样子，隐藏在灰色长衫下的肌肉隆起，整个人就像是蓄势待发的狮子一般，充满了刚劲有力的感觉。

“你就是唐三？”灰衣壮汉问道。眼中闪烁着锐利的光芒，上下扫视了唐三一周，脸上神色中除了好奇，还有几分敌意。

唐三可以确认，自己并不认识这个人，也不明白他这敌意是从何而来，但还是简单的点了点头，“我就是。”

灰衣壮汉向另外两名同伴一挥手，“跟我们走吧。”没有多余的话，率先转身出门。

从唐月华教导唐三的礼仪角度看，这三个人显然有些无礼，他们甚至没有报上自己的名字，但唐三却并未在意，他回来，本身就是赎罪的。父亲亏欠宗门的太多，都要靠他来补偿。从三名灰衣人身上，他感受到了熟悉而霸道的气息，不用问，他们应该是昊天宗的直系子弟了。

这三个人的实力很强，尤其是为首那名三十岁的壮汉，看上去三十岁样子的他，魂力还在唐三之上，应该已经突破了六十级。以这样的年纪突破六十级，在昊天宗年青一代中，应该算是相当出色了。

而另外两名看上去和他年龄相仿的男子，实力大约都在五十级到六十级之间。

昊天宗虽然封了山门，但从这三名直系子弟身上就能看出宗门真正的实力有多么强大。

毕竟，这曾是天下第一宗门啊！

跟随着三人出了房间，那三个人并没有等待唐三的意思，同时展开身形，朝着村后疾驰而去。

虽然并没有使用武魂，但魂力到了他们这个级别，速度一旦展开，还是相当惊人的。

唐三淡然一笑，脚下起步，身体骤然变得虚幻起来，多年的修炼，他的鬼影迷踪步早已经达到了炉火纯青的地步。更何况，在他的右腿之中还有母亲留下的遗物，蓝银皇右腿骨。

哪怕他不施展其中赋予的飞行技能，在速度上也绝不会逊色于同级别的敏攻系魂师。

因此，前面三人速度虽快，但他却如同闲庭信步一般悄然跟上，不但没有一丝落后，甚至丝毫没有影响到他身上那份优雅，没有半分烟火气，始终保持着和前者十米左右的距离。

为首的灰衣人曾回头看向唐三，当他看到唐三居然如此接近，而自己却没有过多感应的时候，脸色不禁微微一变。

脚下速度再增，似乎要刻意去检验一下唐三的速度似的。

可惜，首先跟不上的并不是唐三，而是他那两名同伴了，为首灰衣壮汉的速度达到一定程度后，那两名灰衣壮汉已经开始有些落后。

他们也知道那为首灰衣人的好胜心，不禁同时感到一阵无奈，老大，就算你要和他比，也不用急于一时吧。

正在两名灰衣人咬牙加速，却开始被拉开距离的时候。突然，他们同时感到背后一股柔和的力量传来，两人的身体顿时轻了许多，速度陡然增加，几乎是几次眨眼的工夫就追回了被落下的距离。

回身看时，只见唐三正朝着他们微笑颔首，显然，那股力量是从他而来。

在意思感激中，两名灰衣人心中同时惊骇，他才多大年纪？不但凭借肉体的能力能够跟得上老大，甚至还能帮助自己二人。

难怪，难怪……

很快，一行四人已经从村后出村，正前方，是一座山峰，山本身并不高，但却极为陡峭，整个山壁几乎是垂直于地面，并且极为光滑，没有任何植物存在，竟是一座石山。

为首的灰衣人丝毫没有减速的意思，眼看已经到了山前，脚下一垫步，腾身而起，直奔山壁上蹿去。

唐三心中微微一惊，怎么说面前这山峰也有五百米以上的高度，他就打算在这光滑的石壁上直接攀登么？如果只是凭借弹跳，唐三自问也无法做到。

毕竟，他也需要借力才能发挥出鬼影迷踪的神妙。

不过，很快他心中的疑问就解开了，显然，那为首灰衣人也不可能直接攀上，当他的身体升高到大约二十米左右的位置时，脚尖在山壁上一点，这才再次上升。

唐三凝目看去，原来，在这光滑如镜的山壁上，每隔十米左右就有一处凹陷，正好能够借力而上。

脸上流露出一丝微笑，看来，昊天宗这封闭的还真是彻底，但是眼前这座陡峭的山壁，就不是四十级以下魂师有能力攀登而上的。

就算有足够的实力，也要有足够的胆气才行。更何况，如果有人在山顶发动攻击，那么，就算是六、七十级的强者也未必能如愿上山。这绝对算得上是天堑屏障了。

另外两名灰衣人也同样腾身而起，他们就不像为首者那样嚣张，每二十米才借力一次，标准的十米借力一次，快速腾跃追去。

唐三也不显露自己，始终跟随在这两名灰衣人背后，也是十米一借力，轻松的向上攀登。

很快，为首的灰衣人已经到了山顶，扭头向山下看，看到唐三跟随在后面，眼中多少有了几分赞许，等到三人全部上山后，这才再次起步。整个过程中，并未向唐三说一个字。

上了山顶，前方视线豁然开朗。在石山的另一边，已不再是那么单调，放眼望去，前方几座山上有着大量绿色植被。

四人就这么一前三后，朝着山中而去。

通过观察，唐三发现，这片山脉很是奇特，大部分山峰都非常陡峭，而且山与山之间，更是由山涧组成。想要进山，如果是一上一下的攀登，无疑会产生极大的消耗。如果是在每一座山头都布置防御的话，那么，就需要经过一道接一道的天堑。哪怕进攻者的数量是防御者的十倍，也未必能够如愿攻入。这地形实在太险恶了些。

前行没多久，他们已经到了脚下山头的尽头。五百米的高度，已有云雾缭绕。令唐三吃惊的是，最前方的灰衣人竟然腾身而起，直接朝着前方的深涧跳去，整个人瞬间没入云雾之中消失不见。

走在唐三身前的两名灰衣人中，一人回首，向唐三展颜一笑，伸手指了指前方脚下，这才跳向深涧。

唐三凝神一看，不禁失笑，原来，在这座山峰的尽头有根粗如手臂的铁索，一直延伸到远方，不用问，应该是连接到另一座山峰上了。而云雾飘渺，很好的将它掩藏在其中，如果不仔细看，还真的很难发现。

虽然铁索会在空中摇曳，但只要有一定实力，能够稳定住自己的身体，自然就能够走过去。这一点，三十级的魂师也能轻松做到。

唐三立刻就明白了这个布置的用意。如果有敌人来袭，那么，完全可以在第一道关口抵挡不住敌人的时候由铁索撤退到第二座山，然后斩断铁锁，这样一来，不但有时间缓冲，也可以继续以第二座山为屏障抵御来敌。如此设计，不可谓不巧妙。

连地狱路那种情况唐三都不怕，更何况眼前这小小的铁索了。腾空而起，脚下轻动，整个人已经落在铁索之上，铁锁是向斜上方延伸的，显然尽头处的山峰要比之前的高。唐三凭借着自身魂力作用，整个人就像是贴在铁锁上一般向前滑动。

两座山峰之间的距离很远，足有近千米。伴随着前行，逐渐步入铁锁中段，在山峰的影响下，脚下铁索的晃动也变得越来越剧烈起来，几乎一致都在左右摆动。幅度几近十米。

走在最前面的灰衣人停了一下脚步，回头看向唐三，见他顺利的跟上，这才继续前行。显然，他并不像表面那样不近人情，至少还在关心唐三的情况。

看到这一幕，唐三脸上不禁流露出一丝微笑，毕竟是同宗之人，虽然自己是外来，但毕竟还有着血缘关系，或许，他对自己的敌意应该是因为父亲吧。

接下来的路，就像是不断的重复，只不过山与山之间的深涧变得越来越深。一直通过铁索来到第四座山峰时，铁索的情况已经开始发生改变，由于寒冷和湿气，由第四座山峰到第五座山峰连接的铁索上面凝结了一层冰棱，滑不留手。令前进的难度大幅度增加。

这次，为首的黑衣人没有急于前行，而是先停下脚步，从怀中取出一根绳套，一边系在自己腰间，另一边则拴在面前的铁索上。另外两名灰衣人也在进行着同样的动作。

“给你。”为首灰衣人扔过一根同样的绳套给唐三。

以唐三的实力和他的蓝银草，自然是不需要这些东西作为保护的，更何况他现在还能飞。但他还是像三名灰衣人那样拴上了铁索，继续保持着属于他的低调。

绳套拴好，三名灰衣人的目光中都多少有了分紧张，显然，这段路并不是那么好走。为首灰衣人长啸一声，腾身而起，这一次，他明显控制了自己腾空的高度和前进的距离，脚尖在铁索上轻点，再继续前进，每一次起落，都在十米左右。

直到他出去五十米，第二名灰衣人才行动起来，学着他的样子在铁索上借力。

他们身上的绳套就在铁索上滑行，丝毫不会影响他们的行动，而又可以起到足够的保护作用。

唐三依旧在最后，他当然不会有什么紧张的反应，也没有向前面三个人那样借力跳跃，他明白，三名灰衣人之所以那样选择，是尽量减少与冰冻铁索的接触，毕竟，冰冻的地方不可能完全一样，出现任何一点变化，都会引起自身失去平衡。

第四座山峰的高度已经超过了两千米。从这里掉下去，只要不会飞，就算是封号斗罗也很难存活。

最后这段路也显得格外长，很快，四人都已经隐没在云雾之中。

就在唐三悠然的继续前行时，突然，一股莫名的危机袭上心头。

危机感出现，他首先想到的就是最前方的为首灰衣人，紫极魔瞳瞬间发动，朝前方看去。可他看到的，却是那名灰衣人已经登上彼岸，和先前一样，在那里静静的等待着他们。

可是，危机感却骤然变得强烈起来，在这种时候，唐三看自然不会舍不得自己的精神力，强烈的精神波动释放而出，这才发现了危机真正的来源。

一只体型庞大的怪鸟，正从一侧的云雾中飞来，而它行进的路线，正好要经过铁索的位置。

能够在两千米高空飞行的鸟，其身体强度自然恐怖，那些铁索又是在冰冻后变得很脆。一旦撞上，结果可想而知。

并不是唐三的感觉不敏锐，而是在这高空之中受到的影响太大，温度、云雾、风、脚下铁索的变化，还要观察三名灰衣人，一心多用之下，他能够通过精神力发现那怪鸟的出现已经很不容易了。

危急时刻，紫级神光第一时间激发，两道湛然蓝光从唐三眼中喷吐而出，同时口中大喝一声，“小心。”

唐三的反应不可谓不快，但终究还是晚了一步。当他那紫级神光轰击在怪鸟身上，将其头颅完全炸碎的同时，那头怪鸟庞大的身体也重重的撞击在了铁索上。

巨大的震荡力面前，刺耳的断裂声响起，这条近千米长的铁索从中而断。

尽管有了之前唐三的提醒，但那两名仍旧在铁索上的灰衣人还是反应不及，身体骤然坠落，他们能做的也只是抓紧缠绕在腰间的绳套，想要去抓铁索时，已经晚了。

对面已经上岸的灰衣人顿时大急，但现在他也没有任何办法。

脚下一空，唐三就感觉到了不妙，浓郁的蓝色光芒从右脚处喷吐而出，瞬间稳定住了身体，不过他并没有半分停留，一根蓝银皇悄然甩出，直接缠绕上了对岸正在下荡的铁索，另外两根蓝银皇也是瞬间激射而出，准确的缠住那两名下坠灰衣人腰间。

此时的他，无疑形成了中间的桥梁。

那两名灰衣人也都是昊天宗年青一代中的精英，腰间一紧，他们就知道有人救援。来不及去看，两人赶忙提气轻身，尽可能的减少给唐三带来的压力。

在铁索的带动下，三人的身体同时朝着对面山壁撞去，眼看即将到达山壁，唐三右腿一拜，踢出一道劲风，减缓了身体的冲势。同时上面那根缠绕在铁索上的蓝银草快速收紧。

如果此时有人能够看到蓝银皇与铁索连接的地方，就会吃惊的看到，从那晶莹透彻的蓝银皇上，生长出了一片细密的蓝色尖刺，深深的刺入铁索之中，完全避免了从冰冻铁索上滑落的危险。

两边的蓝银草同时收紧，拉近唐三与铁索和下面两名灰衣人之间的距离，而此时，岸上那名灰衣人也已经反应过来，大喜之下，双手抓住铁索，飞快的将三人向上拉去。