# 第一百四十五章 母亲的遗物，蓝银皇右腿骨

正像唐三所说的那样，他多么希望看到自己一家三口团聚的情景啊！

“等一下再走，我先将正事交代给你再去也不迟。这么多年都等了，之后也不知道要等多久，不急在这一会儿。”唐昊毕竟年纪大了，心志沉稳。示意唐三先在地上坐下。回手一掌，排在旁边的石壁上。

叮的一声，一个黑乎乎的东西从天而降，落入唐昊手中，唐昊将他交给唐三，“打开看看。”

那是一个黑色的盒子，盒子呈长条状，长约一米五，宽一尺。入手十分沉重。竟然足有两百斤以上的分量。用手指轻弹，发出咄咄闷响。

因为铸造暗器，唐三对于金属也算是有些研究，他惊讶的发现，这个长条黑盒竟然是用铅制作而成的。

盒子上面无锁，唐三将它放在自己膝盖上缓缓打开。

当他刚刚将盒子开启一道缝隙的时候，整个人的动作却僵住了。

铅盒仅仅是一道缝隙，却令唐三大吃一惊。无与伦比的澎湃气息从那缝隙中奔腾而出，瞬间令周围的空间变得仿佛凝固了一般。

强大的气息分为三股，其中两股充满了霸道的气势，而另一股则出奇的温和。三股气流盘旋而出，在那巨大的能量气息面前，就连唐三短时间内也出现了无法移动的状况。

唐昊似乎早已经预料到了这种情况的出现，抬起独臂，将手搭在唐三的肩膀上，浑厚的魂力透体而入，帮助唐三尽快适应这股魂力波动。

足足过了顿饭时间，唐三才长出口气。但眼中的骇然依旧无法掩饰，究竟是怎样的力量，居然能够带给自己如此巨大的压力呢？

几乎是迫不及待的，他打开了那黑色的盒子。

铅制黑盒开启，当那里面的东西呈现在唐三眼前时，唐三整个人都不禁惊呆了。

就在那长条的铅盒之中，平躺着三件物品。最左侧的，是一块缩小版的右臂骨，通体黑色，幽深的黑色光华内敛，但强劲而暴躁的能量波动却足以令任何人心惊。

长盒右侧，是一块缩小版的左腿骨，通体暗青，能量波动一点也不比之前那条右臂骨低。没错，这两块都是魂骨，而且是极其完整的魂骨。

魂骨也分三六九等，总的来说，同样位置的魂骨，越完整能量波动越大，就证明它的品质越好，出自更高级别的魂兽。唐三从武魂殿那里得到的精神凝聚之智慧头骨之所以好，就是因为它本身的完整性极佳。

而当时的另外两块魂骨却都非完整，像马红俊得到的火焰右臂骨就只有前臂，朱竹清那块腿骨也只有小腿。

尽管作为魂骨依旧是效果非凡，但终究不是完整的存在。

而眼前这两块魂骨，却都是出奇的完整，没有半分瑕疵。内蕴的爆炸性能量更是呼之欲出。品质之好，甚至还隐隐在唐三的精神凝聚之智慧头骨之上。

但是，这两块魂骨却并不是最吸引唐三注意的。最吸引他的，乃是长条铅盒中央的那块。

那是一块右腿骨。在六大魂骨排名中，右腿骨无疑是排名靠后的。可是，这块右腿骨看上去却是那样的与众不同。

通体都是晶莹透彻的蓝金色，里面仿佛有点点星光在闪烁着，最为奇特的是，它带给唐三的，是一种生命的感觉，仿佛这块右腿骨竟然是拥有着生命一般。

虽然任何魂骨都会给人这样的感觉，可这块晶莹的蓝色魂骨却格外明显。极其亲切的气息，似乎在席卷着唐三的心。令他的心在不断的颤抖着。

它也同样完整，而它的存在，竟然还要凌驾于另外两块魂骨之上。哪怕只是用眼睛去看的，也能感觉出它那最为极品的属性。

“这种生命的感觉，只有万年魂兽才能出产。这是你妈妈留给你的。”唐昊的目光，也完全落在那块蓝色的右腿骨上，脸上的神色异常温柔。

内心充斥着难以名状的震撼，抬头望向父亲，唐三双眸之中不禁泪花翻涌。他当然知道十万年魂兽死后必然会产生魂骨，可他以为这块母亲死后留下的魂骨应该在父亲身上才对。可它却活生生的出现在自己面前。

再通过对其他两块魂骨的观察，唐三可以肯定，父亲当年并没有将母亲留下的这块魂骨吸收。

“你妈妈已经将最宝贵的魂环给了我，这块魂骨，是她留给你的。就算你不能成才，我也不回吸收它，就当做纪念留在身边。这个铅盒，本来就是装它的。直到我将另外两块魂骨与自身剥离，才与它装在了一起。”

看看唐昊，在看看那轻轻摇曳的蓝银皇草，唐三的手，有些颤抖的抚摸上了那块蓝色魂骨。难怪它上面的能量波动是如此柔和，是妈妈留在上面的气息感受到了自己的存在啊！

从未见过妈妈，可母亲的气息却在这一刻弥漫在唐三心间，久久不去。

唐昊叹息一声，“另外两块魂骨，都是我们昊天宗多年传承下来的至宝。是当初你爷爷传给我的。我辜负了他老人家的期望。虽然我不能再为宗门做什么。但它们却必须要归还。等你回归宗门之时，将它们带回去交给你大伯。”

“嗯。”唐三点头答应。换了一般魂师，看到这样两块自己能用到的极品魂骨，恐怕已经迫不及待的想要据为己有。但唐三却并没有这么做。

他知道，将魂骨归还对于父亲的意义。只有将这个心愿完成了，父亲才能真正平心静气的陪伴母亲。

更何况，这两块代表着昊天宗的魂骨，除非是宗门授予，否则他是绝不会动分毫的。

“吸收了你妈妈留给你的魂骨吧。我想，她一定很高兴见证这一幕。看着儿子得到她的庇护。你妈妈一定会非常满足的。”

唐三抬头看向父亲，眼中流露出犹豫的光芒，从内心出发，他更愿意将这块魂骨留下来陪伴父亲，毕竟，这也是父亲的心灵寄托。

可就在这个时候，那轻轻摇曳的蓝银草突然动了起来，一根细长的草叶轻轻舒展，缠绕上了唐三的右腿。

唐三愣了一下，伴随着精神上的波动，他能清晰的感觉到从那株母亲所化的蓝银皇草传来催促的情绪。

妈妈是在催促我么？

唐昊微微一笑，道：“看，我说的没错吧。你妈妈也希望你赶快与它融为一体。快开始吧。我还期待着你吸收了它以后赶快带我前往那个能帮助你妈妈快速成长的地方。小三，你知道么，自从你妈妈去了以后，这么多年，我还是第一次像今天这样开心。”

听了父亲的话，唐三不再犹豫，小心翼翼的将铅盒放在地面上，从其中取出了那块蓝色的右腿骨。再将铅盒合上，掩盖住了另外两块魂骨的魂力波动。

双手托着母亲留给自己的遗物，唐三的眼睛再次湿润了。从出生到现在，二十年来流过的泪水也不如今日一天多。感受着那蓝色腿骨中释放的柔和魂力波动。

唐三深吸口气，将它贴上了自己的右腿。

嗡——

轻微的嗡鸣声响起，唐三只觉得自己的右腿略微颤抖了一下，紧接着，清凉的气息就从四面八方悄然钻入腿中。那块晶莹的蓝色魂骨悄然消失了，化为无数道蓝金色的气流弥漫在他右腿周围。

清凉、舒适，没有半分阻碍。这一次的吸收竟然和以前吸收外附魂骨八蛛矛以及精神凝聚之智慧头骨完全不同。不但没有半分痛苦，甚至充满了舒适。就像他此时是将自己的右腿踏入了蔚蓝的大海一般。

沉浸在那轻柔的能量波动中，唐三只觉得自己体内的魂力受到它传来的特殊牵引在轻缓的波动着，每一次波动，周围的空气都会变的柔和几分。魂力并没有显著的提升，但却变得更加纯粹了。

他清晰的看到，自己体内的玄天功内力，正在由原本的白色转变成淡淡的蓝色，再从蓝色重新变回白色。

整个过程很快，当内力重新变回白色时，却已经是截然不同的白。

如果说以前内力的颜色是最正统的白，那么，现在这内力就是一种充满质感的白。

仿佛在其中掺入了云母粉，通透，柔和，充满韧性。


紧接着，那右腿骨中的清凉瞬间蔓延到唐三全身的每一处。

剧烈的骨骼劈啪声在石洞内震撼响起，出奇的是，在整个过程中，唐三竟没有感觉到任何痛苦。那清凉的蓝色气流是直接作用在他全身经脉上的。

唐三吃惊的看到，自己的所有经脉竟然都变成了淡淡的蓝色。经脉内流淌内力的空间已几何倍数的增强着。

小溪渐渐变成了长江大河，而经脉却丝毫没有变薄，而是变得更加强韧。

如果说在瀑布下两年锤炼，令唐三的筋骨受到了打磨，并且全部吸收了‘八角玄冰草’与‘烈火杏娇疏’两大仙草的效力。那么，此时这块十万年级别的蓝银右腿骨就令唐三的经脉扩张到了极限。绝对中性的能量使两大仙草的效力得到了完美的粘合。

轻微的破碎声从经脉中响起，依旧没有痛苦，可唐三却清晰的看到，一直阻碍着自己继续前进的督脉已是豁然贯通。

奇经八脉全部贯通，天地之桥相连。刹那间，玄天功内力宛如惊涛骇浪一般奔涌而过。

近乎疯狂的在唐三体内运转着。他的内力不断的增强。每一次波动，都会令唐三的身体剧烈的颤抖一下。

渐渐的，唐三迷失在了那全身舒爽的感觉中，精神力内蕴。

对周围的一切都已经失去了感知。蔓延在他右腿外的蓝色气流已经完全融入到他体内，那清凉柔和的气息，就是伟大的母爱，不断慰藉着自己的孩子。

唐三睡了，这一觉，前所未有的安心、舒适，因为他是在母亲的怀抱中沉睡的。母亲的怀抱，是这个世界最温暖，任何东西都无法替代的。

他睡的很沉很沉。脸上再没有了半分背上，只是带着甜甜的笑意。

这一睡，就是整整三天。

三天后，在右腿清凉的异样中，唐三缓缓醒转。睁开双眼，他首先看到的，就是坐在那里轻抚蓝银皇的父亲。

母亲所化的蓝银皇已经被父亲从地面移植出来，种在一个石质的花盆之中。

“你醒了？”唐昊微笑着看向儿子。他所有的心事都已经解决，再不需要摆出以前严肃的样子。

“爸爸。”唐三叫出这两个字的时候，突然感到身体有些难受，低头看时，发现自己皮肤表面有着一层薄薄的浆状物，呈现出淡淡的灰色。

“走吧。这一次，你已经彻底的脱胎换骨。我仔细检查过你的骨骼和经脉。单从身体角度来看，在整个斗罗大陆，你绝对可以排进前三位。如果这样还不能承受双生武魂未来的压力，那我就是在不明白那比比东是怎么做到的了。放心修炼。等到你蓝银皇达到九环之后，就大胆的去为昊天锤增加魂环吧。只要身体没有异样的感觉，我想，你应该可以一直修炼下去。”

父子二人出了瀑布，唐三在瀑布内洗净了身体。当他和父亲一同离去时，明显感觉到了身体的变化。

整个人似乎已经失去了重量，只要是右腿发力，他都有种飘然欲飞的感觉。而他的蓝银右腿骨所赋予他的技能，就是飞翔。极少魂力消耗的飞翔。也只有十万年魂骨，才能出现如此极品的魂技。

十天后，他们来到了当初独孤博所在的落日森林，来到了冰火两仪眼。

感受着冰火两仪眼内恐怖的能量波动，看着那小湖畔周围郁郁葱葱的植物，以及怀中蓝银皇传递的兴奋情绪，唐昊知道，这个地方来对了。

唐三正色道：“爸爸，这里并不适合非植物的任何其他生物生存。所以才没有魂兽敢于在此冒犯。我吃过两株仙草，不会受此影响。但您如果长时间在这里，恐怕会对身体不好。”

唐昊摆摆手，“只要你妈妈好，我自己无所谓。”

唐三想了想，道：“那可不行，我们全家好不容易能在一起，妈妈也有了恢复的希望，您怎么能再出事呢？”强忍着不让自己因为父亲残破的身体流露出悲伤，唐三心念电转，已经有了打算。

“短时间内应该是无妨的，我们先让妈妈在这里休息吧。”

一路上，唐三想要帮父亲抱着蓝银草，都被唐昊拒绝了，尽管他只有一腿一臂，但却始终坚持自己怀抱妻子。

但现在却不一样，对于种植药草唐昊实在不在行，小心翼翼的将妻子所化蓝银皇递给儿子，叮嘱道：“小三，不要勉强。哪怕你母亲不能加速恢复也无所谓，千万不要因为不适应这里的环境对她产生伤害。”

唐三点了点头，对于这一点，他甚至比唐昊还要在乎。那是他的母亲啊！两个世界唯一令他感受到母爱的至亲，他又怎么会不小心呢？

闭上双眼，唐三精神力缓缓释放，一会儿的工夫，就已经弥漫在整个冰火两仪眼周围。他在寻找一个最适合蓝银皇生长的地方。

蓝银皇乃是中性植物，所以，它种植的位置必须要在冰火两仪眼寒热两泉交汇处的岸边。但唐三不希望出现任何误差，所以才凭借精神力的指引来寻找那最平衡的一点。

很快，精神力锁定了他所期望寻觅的目标，唐三动作轻柔的蹲下身体，小心翼翼的就用手掌扒开泥土，再将蓝银皇从原本的花盆中取出，种在那平衡点上。

在整个过程中，唐三仔细的感受着周围每一分能量的变化，全部精神力都凝聚在这狭小的一平方米面积内。哪怕有任何一丁点的不对，他也会立刻将蓝银皇离开那片土地。

令他欣慰的是，蓝银皇似乎很喜欢这里的气息，通过精神力的感触以及蓝银领域的特殊性，很快唐三就发现，蓝银皇开始在这里扎根了。

咬破自己的右手中指，唐三将一滴精血滴落在蓝银皇的草叶上，同样拥有着蓝银皇血脉，并且自身的蓝银皇血脉已经于‘八角玄冰草’和‘烈火杏娇疏’两大仙草彻底融合。无疑对眼前的蓝银皇是最佳补品。

果然，血液滴落，面前的蓝银皇顿时散发出一层蓝萌萌的光彩，草叶快速生长。甚至比上一次刚接触到唐三蓝银领域时还要快。

唐昊没有阻止儿子的动作，眼看着妻子所化蓝银皇快速生长的样子，顿时大喜过望。

正在唐三准备再挤出一些鲜血滋润蓝银皇时，从蓝银皇处却传来一股毅然决然的情绪波动。

感受到这股清晰的精神波动，唐三的心顿时漏跳一拍，赶忙停止了自己的动作。母亲是在责怪自己，他知道，如果自己再释放鲜血来滋润蓝银皇，恐怕母亲不但不会吸收，反而会强烈排斥。

妈妈又怎么可能不心疼儿子呢？
“爸，应该没问题了。这里是最适合母亲生长的地方。我知道您一步也不愿意离开母亲身边。刚才我想了想，已经有了办法。我准备炼制一种丹药给您，吃过这种丹药后，您应该就能不受到这里的气息影响了。当然，我给您的龙芝叶还要继续吃。以固本培元。”

唐昊眼看妻子快速生长的样子心情大好，笑道：“别把你老子看的那么脆弱。虽然我从体内剥离了两块魂骨。但我当初在外游历时也得到了另外四块魂骨。如果不是全魂骨，我又怎么可能与武魂殿对抗呢？虽然我现在只有七十多级，但就算是独孤博那种封号斗罗在我面前也别想讨好。”

无形之中，昊天斗罗的霸气再次释放。看着父亲开心的样子唐三自然也是心情大好。也不再多说什么，走到炽热阳泉那边取出自己炼制丹药的鼎炉和工具，立刻开始投入到了炼药的过程中。

各种药材在他的如意百宝囊中可谓是应有尽有。当然，他这所谓的炼药更多知识为了摆给父亲看的。

夜幕降临，唐三依旧在继续炼药，唐昊则坐在蓝银皇面前静静的修炼。

虽然他的实力无法恢复了。但正像唐三所说的那样，哪怕只是妻子有一丝复活的机会，他也要等下去。更何况，在这冰火两仪眼处，唐昊心中的期望已经大幅度增加。

唐三的精神力一直在悄悄的观察着父亲，感受到父亲已经进入了入定状态，他这才没有发出半点声息的从自己的二十四桥明月夜中取出一柄匕首。

他确实是在炼药，但炼制的却并非是帮助唐昊在这里不受到冰火两仪眼影响的药物，而只是一种固本培元的药物而已。他一直在等待的就是眼前的机会。想让父亲在这里陪伴母亲，适应这里的气候，那么，就需要一种特殊的药引。

药引就是他这曾吃过两大极端仙草之人的血液。

两大仙草的药效早已在唐三体内完全融合，唐三的血无疑是最好的药引。轻轻的切开自己腕脉，他知道，哪怕自己这边的声响稍微有些不对，都会惊醒父亲。

为了不让血腥气息蔓延出去，他甚至悄然开启了蓝银领域来掩盖。

鲜血，如同蜿蜒的小蛇一般滴入炼药鼎炉，唐三生怕药效不够，血一直流到自己已经有些头晕眼花才停了下来。飞快的按住伤口。

正像唐昊所说的那样，现在如果只论身体的话，唐三绝对能够排到大陆前三。只不过是一会儿的工夫，伤口就已经彻底愈合结痂。唐三知道，不用到明天早上，甚至连伤痕都不回留下。

有了最好的药引，接下来的炼制就变得顺理成章了。

当唐昊第二天清晨从修炼中清醒过来时，唐三已经捧上了一枚暗红色的丹药。

“爸爸，吃了它，以后您就不用担心这里的环境影响，可以一直陪伴着妈妈了。”

唐昊微微颔首，看着儿子有些苍白的面庞，他并没有说什么，只是一口吞下了丹药。

唐三又在这里逗留了三天，因为他要确定母亲是否能够适应这里的环境。

情况是喜人的，蓝银皇像唐三预料的那样快速成长，更令唐三兴奋的是，吃过自己炼制的那颗丹药之后，唐昊的身体情况大为改观。因为断肢而留下的气血两虚已经完全消失了。冰火两仪眼的环境也无法再对他产生任何影响。

“小三，你来。”清晨，唐昊将刚刚修炼完紫极魔瞳的唐三叫到自己身边。

“待会儿你就出发吧。这里有我陪着你妈妈，你不需要担心。”看着面前气质儒雅、高大英俊的儿子，唐昊眼中充满了欣慰。

唐三知道，自己确实不能继续留在这里了。他还有许多事情要去做。父母虽然已经安顿好，但父亲肩头的责任也已经转移到了自己身上。

“爸爸，我什么时候才能去找小舞？”唐三试探着问道。

唐昊微微一笑，道：“等你六十级的时候需要获取魂环时就去吧。那时候，她应该也差不多进入成熟期了。进入成熟期后，只要稍微易容改装，就不怕被人随便认出来。当然，在你们实力足够之前，尽量不要在武魂殿露面。还有，你去寻她之前，先会宗门一趟，把我交代你的事情办妥。该叮嘱的，我都已经对你说过了，我相信你一定能做的很好。但是，有一点你要记住。爸爸虽然对你期望很高，但是，我就你这么一个儿子。”

父亲话语中的含义唐三当然明白，用力的点了点头，“爸爸，你放心，我知道分寸。”

“去吧。也不用急着回来看我们。有你妈妈相伴，这里就是我最好的归宿。”

唐三走了，还有太多太多的事情等待着他去完成。在他离去的时候，几乎是一步三回头，看父亲，也看母亲。

父亲那残疾孤独的身影，母亲重新化为植物，这所有的一切，都是拜武魂殿所赐。

当唐三脱离了父亲的视线时，他的双眼已经变得一片冰冷，从唐昊身上，他继承的不只是责任，还有仇恨。

杀母之仇不共戴天。父母的悲剧必须要用鲜血偿还。

在这一刻，唐三已经给自己制定了唯一的人生目标，令武魂殿在自己手上彻底覆灭。

得到蓝银皇右腿骨，并未使唐三的魂力提升，只是进一步提纯，但是，贯通督脉，却令他获得了巨大的好处。奇经八脉贯通，唐三的魂力已经直接提升到了五十九级，只需假以时日，将魂力练满，就可以开始冲击六十级的瓶颈了。到了那时候，他也就能去寻找五年不见的小舞。

五年前，他还不到十五岁，就已经在魂师界年青一代中叱咤风云，五年后，他二十岁，身怀三大魂骨，双生武魂，两大领域，他又将给魂师界带来怎样的震撼呢？

当唐三踏出落日山脉时，整个魂师界就已经开始改变了。

……

武魂城，教皇殿，会议大厅。

教皇比比东独坐上首位，武魂殿黄金一代邪月、胡列娜与焱静静的站在她背后。

五年前，黄金一代以邪月为主，五年后，胡列娜的成就却已经超越了兄长。

巨大的椭圆形会议桌，自教皇往下，一共端坐着近二十人。每一个都是衣着华丽、气度沉凝。从他们身上的服饰就能看出，这些人都是武魂殿举足轻重的大人物。至少也是一方武魂主殿的主事者。

全大陆仅有的两座武魂圣殿殿主，白金主教悉数在座。

如果有外人看到这一幕，一定会明白，武魂殿有大事发生了。

在场每个人的目光都集中在教皇比比东身上，等待着她开口讲话。

比比东目光从在座的下属们身上扫过，沉声道：“经过与长老殿众位长老商议，现有三个重大决定宣布。”

在场众人赶忙坐直身体，聚精会神的聆听这位强势教皇的话。

武魂殿历代教皇虽然都是位高权重，但比比东却表现的格外明显。虽然她身为女子，但在武魂殿事务处理上却一向以铁血手腕著称。

哪怕是现在的长老殿，轻易也不敢质疑她的决定。至少已经十年，在武魂殿没有出现过第二个声音。

当然，这也与比比东励精图治，令武魂殿势力蒸蒸日上，甚至已经要凌驾于两大帝国之上的成就有着很大关系。

“第一件事。身为教皇，我已确定自己的接班人，并由长老殿审议通过。从今日宣布开始，胡列娜册封为武魂殿圣女，教皇第一顺位继承人。”

这个决定早已在大多数人的预料之中，哪怕是邪月和焱，都将自己心中那份嫉妒隐藏的很好。

毕竟，一年前胡列娜顺利走出杀戮之都，获得杀神领域的事武魂殿高层大多知道。而且这位武魂殿黄金一代中的佼佼者，据说即将突破六十级大关了。

而她现在还不到二十六岁。这在武魂殿历史上是绝无仅有的。所以，尽管她是教皇的嫡传弟子，也没有人提出任何置疑。

比比东威严的目光从所有与会者脸上扫过一遍，虽然她的目光很平静，但在场都是武魂殿高层，自然明白教皇陛下在观察什么。识相的立刻都赞许颔首，就算是反应慢一些的也没有谁流露出半分不满神色。

教皇比比东满意的道：“列娜是我的传人，但她能获得今天的荣耀都是她自身努力的结果。相信大家已经听说了，在这里我可以肯定的告诉你们，她确实从杀戮之都走出，并且获得了杀神领域。”

无法抑制的赞叹声响起，传闻是一回事，由教皇亲自证实就是另一回事了。比比东为了替自己这个弟子造势可谓是煞费苦心。

虽然她自己年纪也不算很大，在教皇这个位置上还能坐很久。但她还是要进一步确立自己在武魂殿的权威。

“第二件事。根据我们多年查探，五年前，曾经在全大陆高级魂师学院精英大赛中出现的那只万年魂兽下落已经基本查清了。不久前，我们一只搜索小队曾在星斗大森林中发现她的踪影。几乎可以肯定，她就是隐藏在那里的。十万年魂兽可遇不可求，而且这只十万年魂兽还是处于化形中的幼生期，本身实力并不强。这次，决不允许再出现失手的情况。所以，我决定派遣以菊斗罗、鬼斗罗带队，并携二十名七十级以上红衣主教以及胡列娜、邪月和焱共同前往星斗大森林搜寻，务必找到其下落，将其活捉而归，交由本座发落。”

坐在教皇下首的月关与鬼魅同时站起，躬身领命。

站在教皇背后的胡列娜脸上流露出难以抑制的兴奋，她当然知道，老师要抓这只十万年魂兽是为了获得她的魂环，但她同样很清楚，老师身上的魂骨已满，是不需要再增加魂骨的。

而作为武魂殿圣女，下一任教皇，那块十万年魂骨的归属必然是她的。

就算不考虑这块魂骨的因素，单是当初受到史莱克七怪的羞辱能够报仇雪恨，就足以令她兴奋了。只是不知道那个唐三在什么地方，要是遇到他，定然将他扒皮抽筋。