# 第一百四十七章 啸天斗罗

这位已经上岸的灰衣人臂力极其恐怖，千米铁索，哪怕只有一半，重量也是极其惊人的，更何况还带着三个大活人，可在他手上，却像是轻如无物一般，铁索飞快带着三人攀升。

终于抵达了山顶，唐三道没觉得怎样，那两名被他救下的灰衣人却是脸色一片苍白。

在生死边缘挣扎了一回，换作是谁也绝对好受不了。

为首那名灰衣人也是大大的松了口气，目光盯视向依旧平静而优雅的唐三，突然一拳向他肩头击来。

唐三肩膀微微动了一下，就停了下来，也没有去抵挡，因为他清晰的感觉到灰衣人这一拳并没有任何恶意。

砰的一声轻响，拳头落在唐三肩膀上，为首灰衣人哈哈一笑，“好兄弟，多谢了。”

唐三苦笑着道：“大哥，下次你能不能轻点，你的拳头很重啊！”

灰衣人用力的拍拍唐三肩膀，“少来这套，分明是你的骨头震的我手生疼，真不知道你是怎么练的。我叫唐龙。你这声大哥可是没叫错，在咱们这一辈里，我年纪最大。这两个是唐天、唐玉，也都是我们直系的兄弟。这次，你可是救了他们的命。”

唐天、唐玉二人脸上早已挂满了感激之色，两人向唐三点了点头，唐天道：“兄弟，大恩不言谢。”

唐三飒然道：“都是自家兄弟，说这些干什么。换过来，你们也同样会救我。不是么？”

唐玉苦着一张脸道：“我们也要有那能力才行啊！听说你是双生武魂。刚才那个就是你主修的武魂蓝银草吧？”

唐三点了点头。

唐龙笑道：“听二姑把你夸的天花乱坠，本来我还有些不服气，现在却是服了。你这年纪，就能有现在的修为，真是不容易。看样子应该突破五十级了吧。比他们两个一点都不差。”

唐天和唐玉对视一眼，两人嘴上虽然没说，但心里却暗道，何止是不差，之前人家可是还用魂力帮助我们前进的。

不说别的，三人同时下坠，他却能反应过来救人救己，这份反应力就不是一般人所能相比的。

唐龙看看断掉的铁索，没好气的道：“这破玩意该换换了。今天真是倒霉，居然遇到一只鸟。不过也怪我大意了，要是注意一点，提早发现的话也不会出这么大纰漏。回去宗主肯定会骂我。”

看着他垂头丧气的样子，唐三不禁有些好笑，这看上去有些粗豪的本门兄长，到真实爽直呢。

唐天道：“大哥，赶快回去吧。别让宗主等急了。这铁索断裂的事也怪不到你。算我们倒霉就是了。宗主要是责罚，我们一起承受好了。”

唐龙嘿嘿一笑，道：“好小子，下次有好酒，请你们喝。走吧。”

这第五座山峰，也是进入昊天宗的最后一座山峰。隐居避世的昊天宗，就在这座山峰之上。

虽然没有亭台楼阁，但放眼望去，也是一座如同城堡般的建筑，建筑通体灰色，看上去就像是山的一部份，几乎占据了整座山顶。

和三人的关系熟悉了一些，唐三也不再向先前那样和他们保持距离，忍不住问道：“唐龙大哥，咱们昊天宗在如此险峻的地方，所需物资怎么运进来？也是通过那些铁索？”

唐龙点了点头，道：“这本来就是宗门的一种特殊训练方法。凡是达到十六岁的本门弟子，都要参与物资运输。当然，平时用的保护绳可不是我们今天用的这种。那是一种带保险扣的保护绳，就算是铁索断裂了，也至少可以保证人的平安。谁想到今天这么倒霉。记得当初唐天这家伙第一次走铁索桥的时候，还吓的哭了鼻子，哈哈。”

唐天窘迫的看着唐龙，没好气的道：“都过去那么多年了，你还当着唐三兄弟面提我糗事干嘛？赶快回宗门吧，可不要让宗主等急了。”

唐三心中明白，他们带这种普通索套，并且在之前都没有给自己使用，恐怕是为了试探自己的实力。同时苦笑，姑姑，您到底在人家面前说了什么，让他们对我产生这么大的敌意。不过现在看来，这些和自己有血缘关系的兄弟们到是很直爽。

四人再次起步时，关系明显变得和谐了许多，尤其是为首的唐龙，这人明显是直脾气，原本摆出来的傲慢在这时候已是荡然无存，亲热的搂着唐三的肩膀朝宗门走去。

巨大的石质建筑宛如保垒一般，正门高达五米，虽然不能和教皇殿相比，但这种全石质建筑却显得格外敦实，正门上方，石刻的三个大字苍劲有力，更带着一份足以与周围山岳对峙的恢宏浩然，——昊天宗。

正门前，两名同样身穿灰衣的青年看到四人行来赶忙躬身行礼，但其中一人还是拦住唐三的去路，“请您出示本门信物。”

“信物？”唐三愣了一下，他当然不知道这所谓的信物是什么，不禁有些疑惑的看向唐龙。

唐龙笑道：“就是昊天锤啊！难道还有什么比昊天锤更能证明我们宗门直系子弟的身份么？他们看你眼生，才要你出示的，这是规矩。给他们看看就是了。这里只有咱们宗门直系子弟才能进入。宗门附属和外门弟子都在外面那个村子里。”

说到这里，他的情绪略微有些低落，看着唐三的目光也多了几分什么，确实，从外面那村子的规模就能看出，最多几百人而已，依附昊天宗的附属已经如此之少，可见宗门现在的处境艰难。

唐三眼神微黯，他当然明白这兄弟几个看自己目光变化的原因，昊天宗变成今天这样，虽然不能说全部都是父亲的责任，但父亲也是责无旁贷。

左手一翻，黑光涌动，尺长昊天锤已经出现在掌握之中。

唐龙三兄弟从唐月华那里已经知道唐三是双生武魂，现在主修的并非昊天锤，到没什么。但那两名守门的直系子弟就不这么看了。他们原本以为和唐龙三人一起来，唐三实力肯定相当不多。

可看到他那昊天锤上竟然连一个魂环都没有。

原本尊敬的目光顿时变的淡漠了几分。

魂师界，尤其是魂师宗门，实力往往代表着很多东西。尽管他们没说什么，但目光已经变得怪异起来。

唐龙没好气的拍了其中一人一巴掌，“看什么看，还不让开。”

“是。”两名弟子这才让开，但心中暗想，难怪以前没见过，原来不过是个银样蜡枪头，样子倒是不错，可惜没什么实力。

进入大门，里面首先是一个敞亮的大院子，后面才是高大的石质建筑，唐龙向唐三介绍道：“宗门直系子弟上下四代人，加起来约有二百多。我们算是第三代。也占据了最多的人数，差不多百余人。这里是前院，一般宗主让大家集合的时候才用的到。后院更大，那才是咱们修炼的地方。宗门注重实战，每个月三代、四代子弟都要在长老们的监督下进行实战演练。从而以实力进行排名。”

年纪略小的唐玉笑道：“老大已经连续几年都是咱们三代首席了。他是怕你来了抢了他的位置，所以之前才给你脸色看啊！”

唐龙哈哈一笑，用力的拍了拍唐三的肩膀，“不瞒你说，我是真有这个想法。兄弟，回头咱们切磋切磋。”

“我怎么可能是大哥的对手，还是不用比了。”

唐三何等聪明，心里跟明镜似的，他知道，这三代首席，肯定与今后宗主继承有着很大关系。他对于昊天宗宗主的位置从来都没多想过，只是希望凭借自己的力量能够帮得上宗门。

更何况，自己来认祖归宗更重要的是替父亲恕罪，可不是来争强好胜的。

唐龙脸色一变，严肃的道：“兄弟，这可是不能客气的。回头你就明白了，走，咱们赶快去见宗主。估计他们等得久了。唐玉，你去和四叔说一声，外面铁索桥的事可别耽误了。”

“好。”唐玉转身而去，唐龙和唐天带着唐三进入了昊天宗的主建筑。

昊天宗的建筑并没有半分奢华的感觉，但也说不上简朴，整体最大的特点就是厚重二字。

进入宗门主建筑，也就是那座城堡一般的所在，穿过宽阔的厅堂，从内侧楼梯蹬上二楼。

路上看到不少昊天宗子弟，一律都是灰衣装束，唐龙兄弟带着唐三来到二楼最内侧的一座拱门前停了下来。

唐龙抬手在门上拍了两下，“宗主，我们将唐三带来了。”

“进来吧。”低沉浑厚的声音从房间内响起，听在唐三耳中，却出奇的亲切，因为这声音和父亲唐昊至少有八分相像。

唐龙推开房门，向唐三使了个眼色，这才率先走进，唐天却没有跟进去，而是站在门口。

这是一间足有百余平米的屋子，里面的摆设很简单，宽阔的桌案，覆盖了两面墙壁的书柜，还有两张长条沙发。

唐月华优雅的坐在一张沙发上，看到一袭白衣的唐三跟着唐龙进来，俏脸上的笑容顿时变的浓郁起来。

唐三自然一眼就看到了姑姑，但他还是被桌案后那魁伟的身影吸引住了。

身材高达两米开外，虎背熊腰，刀削斧凿一般的面容，花白短发。

同样也是简朴的灰衣，但他站在那里，整个人就像是这座城堡的核心一般。

两米的身高或许并不算特别高大，但如果非要让唐三用一个词汇来形容面前这个人，那么，他只能想到巍峨二字。

父亲的双眼是浑浊的，那是旧伤所致，而眼前这分明与父亲有七、八分相像的男子看上去比父亲还要年轻几分，他那炯炯有神的双眼目光如炬，一下子就盯视在了唐三身上。恢宏博大，没有任何掩饰的狂放气息铺天盖地而来，巨大的压力一下子就笼罩在了唐三身上。

但巧妙的是，这份压力却绕过了唐龙，一点也没作用在他身上。

唐龙实力不弱，赶忙让过一旁脸色微变。再看唐三时，目光中不禁多了几分焦急。

可令唐龙惊讶的是，唐三步入房中，面对那扑面而来的压力，神色间竟然没有丝毫变化，双脚隐隐形成丁字站立，腰板挺的笔直，脸上的优雅消失了，取而代之的是一脸尊敬。

双膝弯曲，唐三身上隐约可辨，能够看到一蓝一白两层淡淡的光芒浮现在皮肤表面，噗通一声跪倒在地，向桌案后那释放出恢宏气息的男子拜了下去。

“唐三参见宗主。”简单的六个字，每一个字从他口中吐出都极为清晰，也非常连贯。

唐龙的瞳孔有些放大了，这家伙真的是人类么？面对宗主如此强力的威压，他居然还能改变自身动作跪拜，更能开口说话。

难道，他的实力真的比我还强？可是，二姑说他才只有二十岁。

其实，他又哪里知道唐三此时承受的压力有多么恐怖。

那巨大的压力就像是一座高耸入云的山岳，压迫的他无法喘息。此时看上去唐三很平静，可实际上他自己所拥有的两大领域已经同时开启。

杀神领域在内层，外层用蓝银领域遮蔽，从外界无法感受到他释放的气息。

而且他的身体也已经全部绷紧。

毕竟是经过两大仙草以及无数经历锤炼过的体魄，唐三此时就像是在瀑布下练锤一般承受着那巨大的压力。

他的每一个动作，其实都是寻找到了面前压力中薄弱之处，通过这些动作来减少压力对自身的压迫。

至于他说出的那六个字，则是用内力喷出成音。

桌案后男子目光一敛，所有压力瞬间消失，唐三只觉得身体周围一空，仿佛整个人的力量都被抽干了似的。如果不是在瀑布下练久了极其稳定的下盘，恐怕这一下他就要扑倒出丑。但他终究还是稳定住了自己的身体，上身略微的晃动了一下，却依旧保持拜倒在地的样子。

“起来吧。”浑厚的声音从那男子口中传出。没错，这个人就是昊天宗当代宗主，唐昊的嫡亲大哥，唐啸。昊天宗一门双斗罗的另外一位。他的封号为啸天。

唐三没有立刻起身，而是用力的向唐啸叩头三次，额头与地面接触，发出咚咚咚的三声。

唐月华眉头一皱，赶忙上前拉起唐三，“你这是干什么？当初你爸爸的事也不能都由你来承担。”不论是她还是唐啸，自然都明白唐三这三个响头是为了唐昊向唐啸磕的。

站起身的唐三垂首而立，“父债子还，天经地义。宗主，我愿为父亲承担一切责任。”

唐啸从唐三进门之后，脸上的神色就有些阴晴不定，听他这么一说，唐啸猛的一掌拍在面前的石桌上，怒喝道：“你承担的起么？”

哧的一声轻响，唐啸面前的桌子悄无声息的坍塌了，竟然就那么化为了一地粉末，而偏偏并未影响到周围的一切。无形中，他已经展现出了自己精深而恐怖的修为。

唐龙站在一旁暗暗咋舌，那可是两吨最坚硬的花岗岩直接雕琢而成的桌子。拍碎并不难，难的是让其在无声中变成粉末。

唐啸瞪了唐龙一眼，“你吐什么舌头？出去，到后山做一张桌子弄回来。弄不好不许吃饭。”

“啊？”唐龙一脸的苦相，看着唐啸却又不敢反驳。

唐啸眼睛一瞪，“还让我重复么？”

“我去，我去。”唐龙在三代弟子面前威风的很，可在唐啸面前却温顺的像只猫。赶忙跑了出去。

唐三再次跪倒在地，“我不知自己是否承担得起，但我愿用这条命为宗门效力，尽自己一切能力为宗门效命。”

唐啸转过身，推开身后的窗户，右手一引，地面上的石粉竟然就那么被牵引而起，飞逝于外面空中。

“自己的事，竟然让一个孩子来承担。唐昊啊唐昊，你真的要一直逃避下去么？”

听着唐啸的话，唐三眼前不禁浮现出父亲那残肢断臂的萧索，“宗主，父亲不是逃避。他说，他无颜面对宗门。没有回来的权力。”

唐啸的声音不可遏止的有些颤抖了，“他还好么？”

唐三默默的点了点头，“父亲很好，他每天都陪在母亲身边。准备以此度过余生。”

“陪在你母亲身边？”唐啸猛的回过头，唐三清晰的看到，他的眼圈已经有些发红了。

唐三道：“母亲去世后，化身蓝银草。父亲始终陪伴着她。”

唐啸愣了一下，深吸口气，“或许，这是他最好的归宿吧。”这一刻，他仿佛苍老了许多，看着唐三的目光也渐渐的柔和下来。

光芒一闪，唐三手中已经多了那长条黑匣，双手将其托起，“宗主，这是父亲让我带来的。他说，这是他唯一能够为宗门做的一点事。”

唐啸抬手一挥，轻松的做了一个隔空摄物的动作，沉重的黑匣落入他掌中仿佛轻若无物。

手指轻弹，黑匣开启，当那庞大的能量充斥在房间中，当匣子内的两块魂骨出现在唐啸眼前时，他不禁脸色大变，须发皆颤。

唐三只觉得眼前一花，唐啸就已经来到了他面前，一把抓住唐三胸前衣襟，将他拉到自己面前。唐啸几乎是颤声说道：“唐昊，昊弟他，他……”

唐月华此时也已经看到了长条黑匣中的两块魂骨，脑海中一片空白，呆呆的站在那里，泪水不受控制的流淌而下。

“父亲说，如果他不这样做，就无法安心的陪伴母亲度过余生。父亲的旧伤危机也通过断肢解除了。当初，他将我送到姑姑那里后，就已经做了这些。宗主，您……”

“叫我大伯。”唐啸怒喝一声，震的唐三耳朵一阵发麻。

“大伯。”这一刻，唐三的身体与唐啸接触着，他能够清晰的感受到唐啸情绪上的剧烈波动。虽然几十年不见了，但他对父亲的那份兄弟之情却没有丝毫降低。

“大哥，二哥他……”唐月华此时已是泣不成声，看着那两块魂骨，全身剧烈的颤抖着。

啪的一声，唐啸合上黑匣子，同时松开抓住唐三前襟的手，“小三，你父亲是这样叫你吧。”

唐三点点头。

唐啸的目光渐渐变得平静下来，“你知道么，其实，我从来都不认为他做错了什么。如果阿银选择的是我，或许我会和他做同样的事，甚至比他还要激烈。所以，今后不论别人怎么说，我都不希望唐昊的事成为你的负担。为宗门尽力，是你必须要做的，但不是因为你父亲的事，而是因为，你是宗门的一份子。”

唐三感觉到，自己胸口处仿佛哽住了什么，低下头，用一种特殊的深切说道：“谢谢您，大伯。”

唐啸看着唐三，目光中多了几分变化，“你长得像你妈妈，但性格却更像你爸爸。月华，别哭了，或许这样做，昊弟心里会舒服一些。明天为小三举行认祖归宗仪式。你来安排一下。”

唐月华擦擦眼泪，眉头微皱，道：“大哥，你不需要和宗门长老们先打个招呼么？毕竟，他们……”

唐啸向她摆了摆手，“你去安排吧，我有分寸。与其私下通知倒不如摆在台面上。你先带小三去休息吧。小三，明日认祖归宗仪式，记住，昊天宗与外界不同，更不是用你从你姑姑那里学到的礼仪就能在宗门站稳的。我送你两个字，强硬。在这里，实力就是话语权。想代替你父亲多为宗门做事，首先你要用自己的实力向宗门证明你。否则，你什么都做不了。”

带着唐三出了宗主房间，唐月华还没从悲伤中恢复过来，试想，当初的二哥是何等英姿勃发，斗罗大陆最年轻的魂斗罗，在被围攻中击杀教皇的壮举令武魂殿蒙受了前所未有的耻辱。可现在的他，却自残身体，再不复当年之勇，只能在山野间等待生命终结的那一天。这是何等悲凉的结局。

昊天宗城堡内居住的是宗门二代以及宗门的一代长老。三代、四代弟子都在城堡后修建的石屋中居住。

唐月华给唐三安排下了住处，这才仔细问起唐三回去见到唐昊的全部经过。一直听完唐三讲述了整个过程，听到唐三母亲有恢复的希望时，她的情绪才算平静了一些。

给唐三安排的房间很简单，一个很小的会客厅，大约只有七、八平米，十平米的卧室，还有一个很小的卫生间，基本的生活用品都有。这是昊天宗三代子弟的标准配备。

“小三，我真的很想去看看你爸爸。”唐月华唏嘘道。

唐三轻叹一声，“刚看到我爸他断肢的时候，我也很难受。但后来想通了，或许现在这样，让他能天天和妈妈在一起没有任何后顾之忧，对他来说是最好的吧。等过段时间您有空的时候再去吧。毕竟距离挺远的。”

唐月华点了点头，“好了，我们先不说你爸爸的事了。说说你吧。这次你回到宗门，有什么打算？”

唐三道：“爸爸希望我能拜祭一下爷爷，然后尽可能的帮宗门做点事。”

唐月华道：“现在宗门的情况很复杂，如果从你父亲的角度来看，宗门内分为两派。以你大伯为首的一派认为当初之事错不在你父亲，而是因为武魂殿的霸道跋扈才引起的冲突，武魂殿教皇虽然死了，但你母亲也去世了。武魂殿依仗着自身强大的势力向昊天宗施压，要对宗门不利，我们才不得不与你父亲划清界限。可实际上，你父亲并没有做错什么。而另一派则是以一代仅存的几位长老为首，他们认为，你父亲做事不经过仔细思考，与魂兽结合，这才造成了后来的冲突，导致宗门险些与武魂殿正面冲突，造成不可弥补的后果，并且，还气死了你爷爷，罪不可恕。你今天见到的唐龙他们，都属于你大伯这一边的，唐龙是你大伯从族弟那边过继来的儿子。是三代第一人。”

唐三眼中流露出思索的光芒，“姑姑，您是要告诉我，我认祖归宗之事会受到宗门长老们的阻挠么？”

唐月华点了点头，“正是如此。恐怕明天的事情不会那么顺利。就算你父亲交回了两块魂骨，恐怕也很难得到他们的原谅。二哥又脱离了宗门，划清界限。恐怕他们不会轻易允许你认祖归宗。”

唐三眉头微皱，“如果长老们不同意，会有什么结果？”

唐月华的脸色变的阴沉起来，“最坏的结果，就是将你逐出宗门，废掉武魂。甚至会以你为引，找到你父亲，追究他当初的罪责。当然，这几乎是不可能出现的情况，大哥毕竟是宗主，长老们也要给他几分面子，如果我猜的不多，长老们最后会妥协，将你赶出宗门，不许自认昊天宗子弟。”

唐三看着唐月华，道：“那我应该怎么做？既然您肯让我回来，应该已经想好了对策吧。”

唐月华点了点头，“长老们虽然古板，但他们一向以宗门为重。想要得到他们的承认，你首先要向你大伯说的那样，在他们面前证明自己的实力。用实力征服他们。然后再为宗门做出一些贡献。这样他们就无法反对你认祖归宗了。你大伯之所以提示你强硬二字，是要告诉你，在我们昊天宗，一向是吃硬不吃软。当初，你大伯和你爸爸在宗门的地位，完全是打出来的。谁不服就打到他服，所以才建立了权威。你大伯回宗门继承宗主之位的时候，长老们也曾质疑过，因为他一直都和你父亲在一起。大哥凭借着自己的实力，击败了所有长老，这才得到他们一致认可。成为了新一代昊天宗宗主。因此，明天你认祖归宗的过程绝不会轻松，不妨强硬一些，用实力证明你有帮助宗门重铸辉煌的能力。”

唐三缓缓颔首，“姑姑，我明白了。”

唐月华站起身，摸摸唐三的头，“那你好好休息吧。养精蓄锐。我还有些事要准备。明日上午将召开宗门大会，到时候姑姑就看你的表现了。”

说完这些，唐月华告诉唐三，膳食会有专人送来，让他好好休息。

唐月华走了，唐三盘膝坐在自己的床榻上，将今日回到宗门的过程回想了一遍，大伯和姑姑明显是偏向父亲一方的，看得出，大伯在自己提到父亲的时候一直在压抑着自己的情感，而当他说出那句自己长得像母亲时，眼眸中流露出的柔情是掩盖不住的。看来，父亲过的虽然痛苦，但他至少和母亲有过一段爱，大伯虽然身为宗主，可他承受的痛苦一点也不回避父亲少。

能否顺利完成父亲的心愿，恐怕就要看明天了。

想到这里，唐三深吸口气，缓缓闭上双眼，进入了修炼状态。在月轩的一年，他虽然提升速度有所减缓，但却将自己所学融会贯通。尤其是现在奇经八脉完全畅通之后，虽然整体强度提升不多，可内力却如同长江大河一般源源不绝，远不是同级别对手所能相比。

傍晚。

轻轻的敲门声响起。

唐三缓缓睁开眼睛，“请进。”

门开，先是探进一个头来，那是一个小姑娘，头上梳着两条可爱的小辫子，看上去十三、四岁的样子。

“你是三叔吗？”清脆的声音很动听，一双灵活的大眼睛好奇的看着唐三。

唐三微微一笑，“你是谁？进来吧。”

小丫头推开门，手中提着一个食盒，“你还没告诉我，你是不是三叔。”

唐三微笑道：“如果你是给唐三来送饭的，那就没错了。我就是。”

小丫头嘻嘻一笑，一双大眼睛仔细的看了看唐三，“三叔，你长得真好看。比我爸爸好看多了。”

唐三愣了一下，“你爸爸是谁？”

小丫头道：“我爸叫唐虎，是宗门三代首席哦。”

唐三疑惑的道：“三代首席不是唐龙大哥么？”

小丫头摇了摇头，道：“三代首席是我爸爸，不是唐龙叔叔。我爸爸常说，唐龙伯伯打不过他的。上次输给唐龙伯伯只是运气不好。”一边说着，她把食盒放在唐三床边的桌子上，大眼睛有些不满的看着唐山那。

唐三莞尔一笑，道：“有的时候，运气也是实力的一部份。我还不知道你的名字。”

小丫头道：“我叫唐甜甜。三叔，你可以叫我甜甜。”

唐三笑道：“好，那谢谢你了，甜甜。”看着眼前这目光清澈纯净的小姑娘，唐三不禁想起自己像她这么大时候的情景。那时候，他已经认识了小舞，认识了史莱克七怪的其他人。大家正在一起努力的修炼呢。

甜甜向唐三笑了笑，“三叔，那我走了。再见。你笑起来真好看呢。”说完，小丫头蹦蹦跳跳的跑了出去。

晚饭很简单，一碟牛肉，四个馒头，一个炒青菜，还有一大碗蛋汤。唐三吃的很香甜，回宗门第一顿饭。不论怎么说，这个地方也算是自己在这个世界的家。

一夜无话，第二天一早，唐三习惯性的黎明起床，走出房门。