# 第二百五十三章 拔出，神器，海神的三叉戟

高达百分之七十的海神之光起到了巨大的作用，眼看着，长柄在唐三的努力下正在缓缓上升。而他手掌中流淌出的鲜血也覆盖在越来越多的戟柄魔纹之上。变成了混合的金红色光芒。

渐渐的，唐三看到了长柄与三叉戟戟首连接的位置，那是一个个圆环模样的连接，紧密的扣在一起，越靠近戟首，就越粗大。

随着连接处的离地而起，呈现为三角形的戟首边缘出现了，两边各有一个月牙形的纹路。此时，唐三的鲜血已经蔓延到了哪个位置，染红了那两瓣月牙。从这个位置就能看出，戟首很大，而越向上拔，唐三就感觉到自己手中的长柄越沉重，只是这么短暂的时间，他竟然已经开始有了虚弱的感觉。同时，他也感觉到，自己手掌上先前还是在流血，现在却像是在被吸血，被那长柄上的花纹贪婪的吸噬着。

咬紧牙关，唐三双腿发力，两块十万年腿骨带给了他莫大的助力，刺耳的摩擦声响起，三叉戟正在渐渐的上升。从那三角形的边缘，向两侧各自延伸出宽约三寸，棱角分明的厚重戟首底部，真正的戟首部分开始出土了。

三叉戟，自然是三分，左右两侧的相对较细，而中央的，却格外宽大，感觉上就像是一柄剑。在那中央宽大的戟刃与下方连接处中心位置，有一个很大的菱形孔洞，令三叉戟整体看上去像是缺了点什么。到了这个位置，戟首已经被拔出了三分之一。

在唐三手掌上流淌而出的鲜血滋润下，海神三叉戟的长柄上的纹路已经全部被唤醒，虽然光芒并不强烈，但那金色的纹理却要比先前通体黝黑的样子绚丽的多。而随着鲜血向下流淌，注入到三叉戟戟首之中，金色依旧在蔓延，戟首下方的两半月牙形纹路已是光芒大放，感觉上，金光犹如火山爆发一般从海神台正中的地面上绽放出来，照耀的唐三整个人都渲染上了一层金色的光泽。

但是，唐三却发现，手中的三叉戟变得越来越沉重，不论他如何拼尽全力，也无法再上提哪怕半分。而鲜血流失的速度却依旧在不断的增加。这显然不是一个好兆头。

突然间，脑海中似乎有什么东西闪过似的，一个奇异的念头控制着唐三低下了头，额头处的暗金三叉戟烙印上喷发而出的海神之光逐渐从长柄上向下移动，经过丈余长的戟柄，落在了三叉戟露出地面那个菱形的空洞之中。

嗡――

就在这一瞬间，空气仿佛凝固了，一圈强烈的金光瞬间从三叉戟戟首处爆发开来，唐三与海神三叉戟仿佛真正被沟通了一般，与三叉戟上一模一样的金色魔纹从他身上骤然爆发开来，小舞和宁荣荣的身体在那股巨力的作用下身体同时被弹飞而出，落下了海神台。

台下的波赛西适时出手，将她们接了下来。

二女几乎同时喷出一口鲜血，但宁荣荣却丝毫没有放弃为唐三增幅的一丝，九宝琉璃塔光芒反而变得更盛，全力为唐三增幅。

小舞一脸焦急的注视着唐三，她好恨，为什么自己不能像荣荣那样去帮助他，可她现在就是什么都做不了。只能眼看着唐三在痛苦中挣扎着。

就在这时，唐三额头喷射出的海神之光突然由金色转化成为了蓝色，宛如大海一般深邃的蓝色，点点金光渐渐从蓝色中消失，只剩下这纯粹的颜色。

一个蓝色的三角体缓缓从唐三眉心处飘飞而出，滴溜溜的旋转着，通过蓝光形成的桥梁接近海神三叉戟戟首处的菱形空洞。正是瀚海乾坤罩。

哪怕是唐三自己，也不明白为什么会出现这样的情况，因为他根本就没有催动瀚海乾坤罩的能力，它完全是自行从体内飞出的。但是，从瀚海乾坤罩上，唐三却感觉到了强烈的兴奋情绪，似乎在这一刻，这个得自于天斗帝国的至宝也同样拥有了生命一般。

神奇的一幕出现了，当瀚海乾坤罩飞到海神三叉戟菱形孔洞的位置前三寸时，它停了下来，紧接着，只见那瀚海乾坤罩光芒转折了一下，原本的三角体形态瞬间放大了一倍，就像是两个瀚海乾坤罩连接在了一起，形态也同时发生了变化，竟然就那么变成了一个深蓝色的菱形宝石一般，大小也正好与海神三叉戟上的空洞一模一样，强烈的蓝光在这一刻甚至盖过了金色光彩。唐三也清晰的感觉到自己的魂力、精神力、海神之光，还有体内的鲜血，都在以及其惊人的速度流逝着，强烈的虚弱感不断冲击着他的大脑，哪怕有宁荣荣从背后辅助，他也隐隐有支持不住的感觉了。

怎么会这样？难道，那瀚海乾坤罩……，就算唐三的智慧再高，也不可能料想到眼前这一幕的出现。但也就在这一刻，他的脑海中隐隐有一种明悟的感觉。

自从得到了瀚海乾坤罩之后，自己的身体就在潜移默化的改变着，尤其是几块魂骨经常出现那种灼热的感觉都是因他而起。来到这里后，按照海神斗罗波赛西所说，自己原本最多也就是得到一个顶级八考，但最终却是海神九考，难道，这一切都是因为这瀚海乾坤罩引起的么？

天斗帝国皇室不可能知道这样的秘密，否则，就算他们再看重自己也没有将瀚海乾坤罩赠予的道理。如果自己在海神岛上所受到的待遇都是因为这小小的瀚海乾坤罩所引来，那么，一切的解释就都变得合理了。

存在于唐三内心中一直以来的疑惑在这一刻因为瀚海乾坤罩的变化而解除。如果说之前通过海神六考，绝大部分都是凭借着自身的实力与智慧，那么，眼前这海神第七考，以及海神九考的出现，那就只能用运气来解释了。

或许，一个人所获得的成就百分之九十九都要依靠努力得到，但是，那百分之一的运气和机遇很多时候却要比百分之九十九的努力更加重要。机遇来临，抓住了机遇，那么，就会成功，否则，就是一辈子的消沉。

毫无疑问，唐三是一个能够抓住机遇并且把握机遇的人，尽管此时他身体已经虚脱，体内的鲜血更是流失过度，但他却依旧没有任何放弃的意思。他知道，如果没有这瀚海乾坤罩的出现，哪怕是波赛西那样的实力也不可能拔出这海神三叉戟才对。这是自己的机会，不但是生存下去的机会，同时也是通往神级实力的机会。他又怎么可能放弃。

叮的一声轻响，转化为菱形体的瀚海乾坤罩终于烙印在了海神三叉戟那菱形的孔洞之上。刺耳的摩擦声伴随着无比澎湃的能量爆发而出。几乎在一瞬间席卷整座大殿。

原本漆黑的大殿，似乎被那金光点燃了一般。不论是地面还是殿顶，不论是墙壁还是守护着海神台的另外七座平台，在这一刻都被一层金色的魔纹所洗礼。原本看上去古朴简单的大殿，在这一刻竟然完全被金色所渲染，庞大的金光令这里变得是那样的奢华。一股前所未有的神圣气息就从海神三叉戟的位置迸发出来，化为巨大的光柱冲天而起，直冲殿顶。

“啊――”唐三仰天怒吼，由于用力过度，他后背与手臂上的肌肉几乎同时爆裂，但那象征着海神神权的三叉戟，也终于再次松动，缓缓的，缓缓的，脱离地面。

唐三扬起的头上，暗金三叉戟烙印重新变成了灿金色，强烈的神光与海神三叉戟上释放的光芒融为一体。

三叉戟那宛如长剑一般的主刃在两侧分刃的陪伴下缓缓上提，唐三的鲜血渲染而下，似乎洗掉了上面的黑色与尘埃，如水般荡漾的金光是那样的夺目刺眼，龙吟般的颤声不断从三叉戟上迸发而出。

海神台剧烈的颤抖起来，同时颤抖的还有海神殿，乃至于整座海神山。

站在海神山下，戴沐白、奥斯卡、马红俊、朱竹清、白沉香五人都瞪大了双眼注视着海神山山顶的方向。

天空中，此时已是乌云密布，令整座海神岛的光线都变得暗了下来，可就在这时，海神殿却亮了起来，恢宏的圣殿迸发出强烈的金光，光明划破黑暗，照亮了海神山，也似乎照亮了整片海神岛。粗大的金色光柱冲天而起。直刺乌云。

与此同时，海神岛上的海神七圣柱也同时亮了起来，七股粗细不同的金光，从不同的方向奔腾而起。与海神殿中喷发而出的金色光柱凝聚成一股。

光芒足足持续了十秒才收歇，半空之中的乌云已经被它们所凝聚出的金色光团照耀的完全变成了金色的云彩。那金色光团在空中缓缓变形，渐渐化为一个人性，隐约中能够看到，那人形是虚幻的，身穿黄金铠甲，深蓝色的长发披散在肩膀上，铠甲几乎遮盖了他身体的每一部分。最为重要的是，这个人形光影手中，正是我这一柄仿佛能够通天裂地般的黄金三叉戟。

站在海神殿前的海神七圣柱守护斗罗们仰望半空，他们几乎同时跪倒在地，虔诚的目光充满了炽热的光芒，膜拜着那空中的虚像。

同样的情况出现在海神岛每一处有人的地方，岛上的住民们，看到空中异象一个个都毫不犹豫的走出了房间，在空旷之处跪倒，向着那巨大的虚像拜服。

海神之威，千里可见。大海之中，似乎所有的生物都感受到了那金色虚影的气息，在这一刻，海洋突然陷入了停顿，怒浪平息，海中万物停止了游动，他们的身体都不自觉的转向了海神岛的方向，颤抖而恭敬的膜拜着。就连那即将化龙的深海魔鲸王此时也已经睁开了他那巨大的独眼，眼神中流露的只有惊骇和不甘。

万千道细小的金芒从四面八方出现了，这些光芒有的是来自于海神岛，但更多的却是来自于海洋。如果海神斗罗波赛西看到这一幕，一定会明白，这就是她所说的信仰之力。来自海洋万物对于海神的信仰。

承受着那信仰的光芒，半空中巨大的海神虚像渐渐变得清晰起来，宛如实质一般的清晰，戴沐白五人突然吃惊的发现，隐藏在那金色铠甲之中的海神，面容竟然是那么熟悉。

“小三，那，那是小三。”没错，那清晰的面容正是和唐三一模一样，只不过神色却是不可侵犯的神圣威严。

海神殿内，海神台上。唐三的右手已经高举而起，通体长达丈二有余，闪耀着无限金光的海神三叉戟，就在他的右手掌握之中。

此时，海神三叉戟上的黑色已经完全消失，剩余的就只有灿烂的金光，每一条金色纹路都是那样的清晰，一直延伸到顶端。三叉戟戟刃，中央的主刃长达两尺，宽半尺，瀚海乾坤罩化身的巨大菱形宝石就镶嵌在它的中下部，此时，原本蓝色的它已经完全变成了金色，化身为金水晶一般与海神三叉戟融为一体。

主刃两旁的分刃，闪耀着与主人同样的水波般金光，分刃外侧各有一个倒钩。整个三叉戟三刃都是看不到锋刃的，因为那里已经完全被金光所替代。

是的，唐三成功了，他成功的拔出了海神三叉戟，成功的完成了这第七考。金色的光芒从他眉心处迸发而出，化为光幕破碎。与此同时，台下的宁荣荣与小舞额头上也各自出现一片红光后破碎。

小舞得到提示：“陪伴海神第七考完成，奖励叠加。”

宁荣荣与她不同，这是她的最后一考，得到的提示也格外的长，“顶级七考，第七考完成。凭借优秀的辅助能力，帮助伙伴们度过一个又一个难关，展现出惊人的天赋和极为出色的增幅能力。七考全部通过，获海神岛红级权限，授第二祭祀权威，奖励魂力三级，全部魂环修为提升五千年。由于完成考核后等级达到瓶颈，特奖励额外神赐魂环一枚，顶级七考通过奖励神赐魂环一枚。”

听着提示，连宁荣荣自己都感觉到有些不可思议，她比戴沐白他们只是多了一考，可就是这一考，却让她所获得的奖励比其他人要高出了几个档次。连神赐魂环都是两枚。这是何等概念。她现在已经七十级，再需要的魂环也只有两枚，而随着魂环修为年限的增加，她自身的承受能力必然会大幅度增强。在这后两枚神赐魂环都是有冲击十万年魂环的机会啊！

宁荣荣此时的九宝琉璃塔还没有收回，七个魂环还浮现在身体表面。原本的魂环颜色为紫、紫、紫、紫、黑、黑、黑。但是经过这最后一关的奖励后，她的魂环颜色再次发生改变，变成了紫，紫，黑，黑，黑，黑，黑。竟是两个千年魂环，五个万年魂环。此时，她终于明白为什么海神斗罗波赛西的魂环会是八黑一红了，正是来自于顶级考核的奖励啊！波赛西是顶级八考，奖励的魂环修为年限提升肯定比自己要高，所以才会出现全万年以上魂环的壮观景象。

唐三此时已经完全沉浸在了那金色的光芒之中，手中的海神三叉戟感觉上似乎只有百余斤而已，比当初他所用的铸造锤沉不了多少。但此时此刻，高举三叉戟的唐三却已经无法动弹。站在那里，像一个血人似的。几乎身上所有的肌肉都因为用力过度而爆裂，他也只能维持着这个姿势站立着。

就在他完全陷入昏迷之前，隐约中听到了来自脑海中的提示，“海神第七考，拔出，神器，海神三叉戟，通过。奖励，海神亲和度提升百分之十五，总亲和度百分之八十五，得到海神三叉戟认可，拥有海神三叉戟使用权。”

海神殿外，那巨大的金色光影突然收缩，在吸收了无数祈祷之力后，化为一道流光从海神殿顶端灌入，穿过殿顶，直接注入到唐三手中的海神三叉戟之中。也就在这时，唐三再也坚持不住，普通一声摔倒在地，昏迷了过去。

伴随着他的倒地，大殿内原本闪亮的光芒顿时黯淡了许多，尤其是海神三叉戟的变化最大，几乎是顷刻之间，又恢复了唐三将其拔出前那黝黑的样子。大半压在唐三身上，长柄尾部撞击在海神台上，巨响声令整座海神岛都为之颤抖了一下。

“三哥。”

“哥――”

反应过来的宁荣荣和小舞几乎同时扑了上去，小舞去扶唐三，宁荣荣抓住变得冰凉的海神三叉戟想要将它拿开，但是，那压在唐三身上的海神三叉戟却是纹丝不动。

要知道，宁荣荣现在的魂力得到奖励后，如果吸收了魂环应该是八十二级，就算还没吸收，也是八十级的魂力。尽管他是辅助系魂师，但八十级魂师的身体强度何等厉害，全力以赴下，力量也绝对不止千斤，可那海神三叉戟却是纹丝不动，给宁荣荣的感觉，那不是一件武器，反倒像是一座不可撼动的山岳一般。这种情况证明，眼前这东西至少有万斤以上的重量才对。

但令她奇怪的是，这海神三叉戟压在唐三身上，却只是略微将唐三破损的皮肉压的下陷而已，要是真的重过万斤，怎么可能只是如此？失去了抵御能力的唐三，压也被压死了。

“我来。”波赛西平和的声音响起，当宁荣荣扭头看到她时，发现波赛西竟然在自己身边蹲了下来。在她看来，波赛西的实力是高不可攀的，只是从唐三拿起海神三叉戟这种事，应该是虚空摄取就能轻易办到才对。

可波赛西现在不但也蹲在唐三身边，而且还是一脸的凝重之色，双手同时抓住海神三叉戟，在浩瀚的魂力波动下，她还释放出了自己的武魂。八黑一红，九个魂环同时出现，为了拿起这海神三叉戟，看她的样子，竟然像是全力以赴一般。

“起――”波赛西低喝一声，能够清晰看到，从她双手中迸发出无比庞大的魂力包裹着海神三叉戟，就是这样，三叉戟也不是一下被拿起，而是极为缓慢的离开唐三的身体，波赛西脸上神色紧绷，甚至能够看到额头上的青筋迸起，竟是真的用了全力。

见此情景，宁荣荣立刻释放出自己的九宝琉璃塔，毫不犹豫的一个力量增幅一个魂力增幅，两道彩光照射在波赛西身上。

九宝琉璃塔作为天下第一辅助类武魂的作用立刻显现出来，得到宁荣荣的两道增幅之光，波赛西的神色顿时平静了许多，快速将海神三叉戟拿起，轻轻的放在唐三身边。回头看宁荣荣的时候，眼中多了几分赞许。

“前辈，这三叉戟如此重？”宁荣荣忍不住问道。

波赛西道：“先救唐三再说。”

没有了三叉戟的压迫，唐三已经被小舞搂入怀中，眼看着唐三身上皮肤几乎没有一处完好的地方，小舞的泪水夺眶而出，正在拼命的将自己的魂力注入唐三提内。

唐三的右腿上，蓝金色的光芒缓缓蔓延全身，蓝银皇右腿骨附带技能野火烧不尽，春风吹又生自行发动。但治疗的速度却很慢，可见唐三身体的破损程度之严重。

波赛西一只手按上唐三胸前，精神力几乎是瞬间笼罩了他的身体，脸色顿时变得更加凝重。

“他的情况很糟糕，魂骨的力量或许能够帮他修复肉体，但刚才他血液流失的太多，必须要及时补充才行。否则的话，有生命危险。普通人的鲜血只要是去三分之一就难以活命了，他刚才通过双手流逝的鲜血以及肌肉破裂流失的，恐怕要超过六成了。”

小舞毫不犹豫的道：“前辈，我把血给他。”

波赛西看了小舞一眼，目光慈和的摸摸她的头，“你真是个傻孩子。唐三能有你这样的红颜知己，实在是他一生中最大的幸运。”

小舞摇了摇头，哽咽道：“不，能遇到他，是我一生中最大的幸运才对。前辈，我要怎么做？”

波赛西深深的看了小舞一眼，“把你的右手给我。”

小舞闻言抬起自己的右手，波赛西手指轻弹，小舞的腕脉上顿时多出一道破口，鲜血流淌而出。

波赛西喃喃的道：“希望你的血液不要和他本来的血液发生冲突才好。”

小舞肯定的道：“哥吸收了我的魂环和魂骨，已经相当于与我的血液融为一体了，肯定不会排斥的。前辈，快救他。”

波赛西点了点头，右手一引，小舞的鲜血顿时凝为一股，在空中聚集成一个红色的血团。波赛西眼中神光大放，一层纯净的蓝光播撒而出，笼罩在唐三身体上，也不知道她是怎样做到的，在这蓝光的注入下，唐三那蓝银皇右腿骨的修复速度明显增加，波赛西右手连指，一道道血丝从血球中分离出来，同时从唐三多处破开的皮肤处注入他体内。那血球似乎成为了唐三和小舞之间的桥梁一般，不断把小舞的血传给唐三。

唐三宛如金纸一般的面庞渐渐恢复了一分血色，而小舞的娇颜却变得越来越苍白了。但她的目光却很欣慰，波赛西将自己探查唐三身体状况的精神力共享给了小舞，她能清晰的感觉到，唐三的身体正以惊人的速度恢复着。显然是自己的血液发挥了作用。

足足用了小半个时辰的时间，波赛西长出口气，右手一挥，封住了小舞腕脉上的伤口，令血液不再流出。同时在唐三身上点了几下，在蓝金色的光芒蔓延下，唐三皮肤表面的伤口已经全部愈合。

“前辈，您别停啊！他还没恢复过来呢。我还有很多血，继续输给他。”小舞强忍着强烈的虚弱感，焦急的向波赛西说道。

波赛西皱眉道：“你这傻丫头，你已经有三分之一的血都给了他，再这样下去，你自己就要先坚持不住了。别忘了，你的灵魂现在只是附体，而不是真正在自己体内，就算你曾经是十万年魂兽，也受不了这样的血液消耗。”

小舞毫不在意的道：“只要能救他，您不用管我的。”

波赛西微怒道：“你这么不珍惜自己的身体，等他清醒过来，会高兴么？何况，你已经不需要担心他了。他身上的伤势换个人，肯定是致命的。但他的生存能力实在太强了，甚至已经超过了我。有了你刚才那些血液的注入，再加上他自己身体的回复，已经毫无问题。最多休息三天，凭借他那强横的身体能力，就能恢复过来。倒是你，我看，你的灵魂在外面已经太长时间，该回去了。”

听波赛西说唐三已经脱离了危险，小舞这才放松下来，身体晃了晃，险些晕倒。宁荣荣赶忙递上一根恢复大香肠塞入她口中。

小舞勉强吞咽下去，道：“前辈，荣荣，等他醒过来，你们可千万别告诉他我把血传给他。否则他会难受的。”

宁荣荣眼圈一红，“小舞，你……”

小舞哀求道：“荣荣，求求你了。我不想他难受。反正我也没事的。答应我，别告诉他好么？”

宁荣荣还能说什么，只得点了点头，心中不但敬佩小舞，同时也被她与唐三之间的感情深深的感动着。难怪三哥为了小舞肯付出一切，他们之间，实在是……

小舞的目光再转向波赛西，波赛西叹息道：“得妻如此，夫复何求。你赶快回到他身上去吧。我会为你保密的。你把血液给了他，或许也是件好事。”

小舞终于彻底的放松下来，红光闪过，灵魂重新回到了唐三体内，隐入他的魂骨与魂环之中，立刻陷入了沉睡。她的身体也直接软倒在了宁荣荣怀中，昏迷了过去。

唐三这次昏迷，整整持续了一天的时间，才从昏睡中清醒过来。波赛西对他的身体状况判断是没错的，唐三之前破损的不只是外表的皮肤和肌肉，因为用力过度，还伤及内脏、骨骼和筋脉，确实需要长时间的修复才行。

但波赛西不知道的是，小舞曾经吃下过水晶血龙参以及仙品中的仙品相思断肠红，她的血液又岂是普通鲜血所能相比的，足足有三分之一注入唐三体内，虽然大部分药力都已经被小舞的身体吸收了，但仅是血液中带有的少量药力也大大增加了唐三的回复速度。那相思断肠红可是能生死人而肉白骨的啊！

从昏睡中清醒过来，唐三只觉得全身一阵酸软无力，精神渐渐清醒，感受着身下冰凉的石质地面，思绪渐渐回归。

海神殿内已经不是他初来时的黑暗，大殿顶上到处都蔓延着华丽的淡金色纹路，虽然光芒不强，但也勉强能够照亮大殿内部了。这些纹路顺着墙壁一直向下蔓延，而唐三也能感觉到自己身体周围也有着同样的光芒。

无力感肯定是因为蓝银皇右腿骨的野火烧不尽，春风吹又生修复技能带来的副作用。毕竟之前身体破损严重。不过，能够通过第七考，他还是十分兴奋的。尤其是，他还深刻的记得，在自己昏迷之前听到的话。最重要的就是那句，获得了海神三叉戟的认可，拥有海神三叉戟的使用权。对于唐三来说，这无疑是一剂强心针。

“醒了就起来吧。”波赛西的声音在四周回荡。

唐三翻身坐起，只见海神斗罗波赛西就坐在自己面前不远处，在他们之间，横着那险些令他丧生的海神三叉戟。丈二长的巨大戟身依旧带着强烈的厚重感。

坐起后唐三才发现，整座海神殿内，所有地方都蔓延着那淡金色的纹路，包括他身下的海神台以及周围的其他七座平台。令这原本简朴的大殿看上去极为华丽。

“恭喜你，唐三。通过了海神第七考，你已经开始真正得到了海神的认可。”波赛西微笑着向他说道。

唐三叹息一声，道：“前辈，我明白。我能得到海神九考以及海神三叉戟的认可，恐怕都是因为那瀚海乾坤罩吧。您应该也知道这一点。可是，为什么您之前不从我这里取走它呢？我相信，您一定是有办法的。”

波赛西轻轻的摇了摇头，道：“不，你是海神大人选择的人，又岂是他人所能替代的？我也没有能力从你身上取走海神之心。是它自行选择了你。这不只是幸运，而是你符合了海神大人的要求。这也是没有人能够改变的事实。”

海神之心？唐三目光落在三叉戟戟首位置上那颗菱形宝石处，此时，随着三叉戟重新变成黑色，那菱形宝石也变成了透明的，丝毫看不出在三叉戟拔起时的尊威。

“海神之心？这才是瀚海乾坤罩真正的名字吧。”

波赛西颔首道：“不错。海神之心，不只是海神三叉戟的核心，也是海神传承的核心。当你得到它并被它认可的那一天起，海神大人对你的考核就已经开始了。从海神之心中，我看到了很多东西。它已经不止一次救过你。举个你知道的例子，还记得你们在来的路上遇到的那只深海魔鲸王么？”