# 第二百五十四章 海神三叉戟，重十万八千斤

唐三心中一动，“当然记得，它险些要了我的命。”

波赛西沉声道：“不是险些，是它本该要了你的命才对。如果不是海神之心中蕴含的海神之力吓退了他。你当时就已经死了。与小白和邪魔虎鲸王相比，深海魔鲸王又要强大的多，可以说，它是当今之世不论海洋还是陆地，最强大的一只魂兽。哪怕是我，也没有必胜它的把握。如果用人类的实力来衡量，它应该也是一名九十九级的封号斗罗。它甚至突破了十万年魂兽生命的极限，距离化龙就只是一步之遥而已。如果能够成功，那么，它就会成为仅次于人的存在。”

“化龙？鲸鱼也可以变为龙么？”唐三好奇的问道。

波赛西淡然道：“千万不要以为我所说的龙和你以前认知的龙一样。如果它能够化龙成功，那就是真正的海神龙。你知道这需要多少年的修炼么？对于魂兽来说，需要整整一百万年，期间要度过九次劫难。甚至比魂师修炼成神还要困难的多。”

“什么？”唐三大惊失色，“您是说，那只深海魔鲸已经修炼了接近一百万年？”

波赛西摇头道：“那到不是，那个家伙修炼了差不多有三十多万年的时间，但他凭借着对其他海魂兽的吞噬，以及自己所具备的特殊技能，已经先后突破了八次劫难，也相当于是接近百万年级别的修炼了。除了对海神大人有所惧怕之外，他就是海洋真正的霸主。”

唐三听波赛西说到深海魔鲸的情况，忍不住吃惊的问道：“还有百万年魂兽这个说法？”

波赛西道：“所谓的百万年魂兽，其实就是魂兽成神。比魂师修炼成神还要困难的多。十万年魂兽就算选择修炼人形也要比这个容易的多。不但枯燥，而且那九次劫难几乎都是不可逾越的天堑。也不知道这深海魔鲸王是如何做到的，居然能够通过八次劫难。如果它能再过一次劫难，那么，很可能就会成为史无前例的第一只百万年魂兽，称霸魂兽界。如果在那之前，大陆上还没有一位神存在，恐怕整个大陆都要遭殃了。我不妨现在就提前告诉你，你的海神九考中最后一考的分为两项，其中之一，就是击杀深海魔鲸王，只有击杀了他，你才有来到海神殿，完成海神传承的资格。”

唐三毫不掩饰挂起一脸苦笑，“击杀深海魔鲸王，那不就是相当于要击败一个与您同一级别的对手么？而且他本来就身在大海之中……”

波赛西淡然一笑，道：“魂兽毕竟不是人，何况，你忘了还有它么？”一边说着，波赛西的手指向唐三面前那黑黝黝的海神三叉戟。

唐三眼睛一亮，“前辈，我正想问您。我通过第七考后，得到提示，获得海神三叉戟的认可，拥有海神三叉戟使用权。它都有哪些能力？”

波赛西微笑道：“这不是我能告诉你的。海神三叉戟，乃是海神大人的武器，又岂是我能知道的？它有怎样的威力，需要你自行摸索。但你不要忘了，它是一件真正的神器。同时，你在去进行第九考的时候，也肯定不只是现在这样的实力。先看看你的第八考题目吧，然后我再简单的为你介绍一下这柄海神三叉戟。”

唐三闻言点头，精神凝聚，他拔出海神三叉戟之后，额头上的烙印重新变得平滑了，通过精神力感应，那烙印似乎有种虚幻般的感觉，但随着海神亲和度的提升，他发现自己的精神力似乎潜移默化的增加了一些，与那海神之光基本已经融为了一体。

“海神九考之第八考。完成条件，将武魂修炼到九环级别，集齐全部魂骨，复活陪伴考核者。时限，五年。完成第八考后，方可重返海神殿，接受最后的考核。”

感受到自己第八考的条件，唐三不禁有些热泪盈眶，九环，自己距离九环已经越来越近了，也终于能够复活小舞了。这与海神九考无关，这是自己最希望要做的事啊！

“你是不是觉得第八考太简单了一些？”波赛西淡淡的说道。

唐三看向她，“和前面七考相比，这第八考的难度就应该在复活小舞上吧。以我目前的情况，五年修炼到封号斗罗虽然有些难度，但难度绝不会太大，我有这个信心。关键是复活小舞后，我的魂力会随着魂骨和魂环的离去下降十级。这样一来，我有可能永远都恢复不了封号斗罗的实力。”

波赛西突然眼睛一亮，目光灼灼的盯视着唐三，“你现在后悔还来得及。只要你不复活小舞，让她保持现在的状态，这第八考我也有办法帮你通过。然后直接进行第九考。或许海神亲和度会受到一点影响，但影响绝对不大。别忘了，你要是复活了小舞，不但魂力等级要下降，而且，还有一点，你也会少一块儿魂骨。现在你虽然拥有了五块魂骨，可实际上，只是四块而已，外附魂骨是不计算在内的。五年内寻找两块魂骨本就不是容易的事，如果变成三块，就更难了。我可以肯定，要是你复活了小舞的话，那么，你绝不会再有机会通过海神第八考，更不用说最后的九考获得海神传承了。”

唐三看着波赛西，眼神渐渐变冷。

波赛西道：“你能走到今天这一步，付出了巨大的代价，难道你就不想成为真正的神么？这将是你这辈子唯一的机会。复活小舞之后，终你一生也不过就是个魂斗罗而已。哪怕你有十万年魂环，不达到九十级以上，你也不可能真的强大。永远也到不了我这样的境界，更不用说超越我了。”

“您不用再说了。”唐三突然打断波赛西，“前辈，我尊敬您，不想说些辱骂的话。但我可以告诉您。对我来说，现在没有比复活小舞更重要的事。哪怕不能成神，不能达到封号斗罗级别，哪怕因此而丧命，我也在所不惜。不过，我还是应该感谢海神的宽宏大量，这第八考，毕竟给了我五年的时间，能与小舞在一起五年，我也满足了。我爱的是完整的小舞，而不是她的躯壳。如果我不能将她复活，就算死也不会瞑目。”

一边说着，唐三站起身，最后脸色凝重的向波赛西说道：“前辈，我最后有一个请求。我这第八考的内容，请您不要告诉我的伙伴们，尤其是小舞。刚才我封住了她精神对外界的感知。这是我们之间的事，我不希望有任何外人掺和进来。”

说完这些，唐三甚至没有去拿地上的海神三叉戟，腰板挺得笔直，大踏步的转身向外面走去。

“站住。”波赛西一声断喝传来。

唐三下意识的停下脚步，头也不回的道：“前辈还有什么吩咐么？”

波赛西的声音中带着几分笑意，“如果我说，我有办法能够让你在复活小舞的同时，令你的魂力也不会下降呢？也不会影响到你今后的修炼。你想不想知道？”

唐三愣了一下，他心中突然明白过来，猛然转过身看向波赛西。

波赛西此时眼中尽是满意的笑容，“小舞的血并没有白流。你很好，确实值得她那样为你。”

唐三并没有听懂波赛西的话，以为她说的是小舞向自己献祭的事。苦笑道：“前辈，您在考验我么？”

波赛西突然板起脸，道：“不过，你有一点很不好。”

“哦？”唐三眉头微皱。

波赛西正色道：“我不是对你说过么，让你叫我大祭司，而不是前辈。”说完这句话，她自己忍不住笑了出来，显见现在的心情非常好。

波赛西之前确实是在考验唐三，尽管海神九考已经对唐三各方面都进行过考验，但小舞为唐三献血这件事还是对她触动很深，她在感情上是悲剧结尾，她不希望看到小舞那样好的女孩子最后也和自己的结局一样。所以她才出言试探。

而唐三为了小舞，毫不犹豫的放弃成神之路也要将她复活，甚至放弃了自己的前途，作为魂师界一代奇才，他能做到这些，已经足以证明太多太多的东西。波赛西的心情又怎会不好呢？

看着波赛西脸上的笑容，唐三也明白自己上当了，本来，以他的智慧是不至于看不出波赛西意图的，只不过关心则乱，尤其是涉及到小舞复活。

波赛西微笑道：“可怜海神三叉戟啊！刚刚找到了新主人就被毫不怜惜的遗弃了。堂堂神器，人家都不想要。”

唐三尴尬的道：“前辈，我错了，我不是故意舍弃它，我……”

波赛西显然没有再继续取笑唐三的意思，“我明白你的心情，你不用解释了。你和小舞的情况我基本清楚。想要复活小舞，你现在只是欠缺魂力达到九十级。当你达到九十级之后，将全部魂环灌入小舞体内，再将她那块魂骨归还，在海神之光的照耀下，就能完成这个复活的过程。成功后，你将损失的是自己的右臂和右臂魂骨，以及全部魂环，我说的对吧。这应该是你之前的想法。”

唐三点了点头。

波赛西道：“事实与你计划的情况其实已经出现了差别。你知道为什么在九十级后可以讲魂骨取出而不死，但魂力又要下降十级么？原因其实很简单，突破九十级，准确的说，魂师就已经不再是人类范畴。拥有了远超普通人类实力的封号斗罗，自然不是那么容易死亡的。而取出魂骨，必定要大伤元气，尤其是自残肢体时，魂力外泄，元气外泄，就会落下不可弥补的损伤。所以才会出现魂力下降十级的情况。实际上，这也不能代表全部，能够取下的魂骨只有四肢而已，头部魂骨和躯干部位魂骨，除非是死，否则是决不可能取出来的。这个道理就不必我多言了吧。”

“你现在的情况很特殊，不能以常理论之。复活小舞，其实需要的并不是你全部魂环，小舞因为献祭给你，将自身的精华集中到魂环与魂骨之中，更是将灵魂依附其上，与你融为一体。复活她，就需要将这些还给她。而如果你真的将自己的全部魂环给了小舞的话，那么，对她反而会有害。因为，你目前所拥有的魂环，根本就不是小舞所能接受的。”

“先不说你的第九魂环将是什么，目前你的前八个魂环中，两个为百年，一个千年，一个万年，剩余四个，都是十万年级别。而小舞向你献祭的时候，不过是六十级魂力而已。她的身体虽然经过改造，十分坚韧，但并没有那么多魂力的基础来接受你这些魂环。你全部传输过去只有两个可能，一个是浪费，另一个是将她撑的爆体而亡。你是聪明人，回想一下你自己吸收十万年魂环的情况，你就会明白。”

唐三急切的道：“那要怎样才能合适小舞复活呢？”

波赛西道：“这两天我仔细检查过小舞的身体，根据她目前的情况来看，你在复活她的时候，我建议你将前四个魂环全部输入她体内，然后跳过第五魂环，将小舞给你的第六魂环也输入她体内。那个第六魂环，其实就是她以前全部能力凝聚所致，而你的前四个魂环能够起到很好的引导作用。你的第五魂环虽然在中间，但也不要给她，因为那个魂环与你本身武魂是融为一体的，一旦剥离，不但对你会造成巨大的伤害，甚至是死亡，而且，她也决不可能接受的了。那个魂环是需要血脉支撑的。”

唐三有些担忧的道：“这样就够了么？我怕……”

波赛西摇了摇手道：“你什么也不需要怕，难道你以为，海神之光是无用的么？凭借海神之光的作用，其实你就算只将那第六魂环还给她，都能将她复活，只不过不能保证她达到献祭之前的最佳状态而已。你的海神亲和度应该已经超过百分之八十了吧，那么，我可以肯定的告诉你，你的海神之光中，将多出一种能力，就是治疗。能够治疗一切内外伤，根据伤势不同，消耗你的精神力。对治疗精神上的创伤尤其有效。”

“小舞复活需要的魂环问题已经解决了，接下来就是魂骨，她的那块儿魂骨是你必须要还给她的。而我发现，你的右腿骨有一个很强大的技能，身体复生，哪怕是断肢应该也能自行生长出来吧？”

唐三颔首道：“可以的。如果不是它，我早就死了。这是我母亲留给我的魂骨。”

波赛西有些惊讶的看了他一眼，但却没有询问，还是将话题持续在小舞复活上，“既然如此，那么，你就有逃避那魂力降低的可能。前提条件是，在你复活小舞之前，再找一根右臂魂骨。当你切下自己右臂，把魂骨还给小舞后，立刻将这块新的魂骨安在右臂的位置，然后凭借你右腿骨的回复能力令右臂重生，重新找到的魂骨威力越强，那么，你可能流失的魂力就会越少。也就不会伤及元气，影响你未来的修炼了。”

唐三认真的思考着波赛西所说的每一句话，事关小舞复活，绝对容不得有丝毫大意，经过仔细思考，他可以肯定，波赛西所说的都是合理的。就算出现问题，也只会是自己身上有问题，不会影响到小舞的复活。她说的很对，如果自己贸然将十万年魂环输入小舞体内，小舞很可能因为无法承受而出现危险。

想通这些后，唐三感激的道：“多谢大祭司成全。”

波赛西淡然一笑，道：“你不需要谢我。我也是为了你这未来的海神大人能够真正完成海神传承着想。你记住，你传给小舞的五个魂环，要尽快寻找魂环来代替。而且，你重新寻找的魂环中，除了第六魂环以外，前四个魂环必须是和以前获得魂环时猎杀的魂兽种族一样。这样才能完美的吸收。毕竟，你的武魂已经有所记忆，换了其他种类的魂环，必定会产生冲突。当然，魂环的修为年限就看你自己的本事了。都是十万年不可能，都是万年你总能做到吧？”

都是万年？唐三的心顿时变得灼热起来，怎么让波赛西这么一说，复活小舞对自己不但不是坏事，反而变成好事了？

没等唐三开口，波赛西继续道：“还有一点你必须要注意，你的第八考说的是，将武魂提升到九环境界，这指的可不是一个武魂，是你所有的武魂。你与普通魂师不一样，拥有两个武魂。因此，复活小舞之后，你那锤子也要尽快寻找到合适的魂环进行增幅。你回来的时候，必须是双武魂九环，这才符合第八考的要求。才算是通过了第八考。明白么？五年时间，看上去很长，但你要获得三块魂骨，超过十个魂环，这也是一个不简单的任务啊！”

“多谢大祭司提醒，五年的时间应该足够了。”唐三充满自信的回答道，不过，很快他就皱起了眉头，想到了一个极为重要的问题，“前辈，我是双生武魂，而人的身体是有极限的。每一个魂环都会对我的身体有所增幅，虽然我曾经服用过一些仙草，身体要比普通魂师坚韧一些，但我怕再给昊天锤附加了高等级魂环之后，身体会……”

波赛西洒然一笑，“这个问题如果出现在别人身上，确实需要注意，但你现在已经不一样了，不要忘了，你是海神的传承者，当你拔出海神三叉戟的那一刻，从某种意义上来看，你就已经不再是人类，而是一脚踏入神界之人。海神之光不只是能帮你复活小舞，它也同样在潜移默化的改变着你的身体。这一点，我想你应该从海神之心上感受过。所以，你大可放心，尽管去吸收魂环，越强大越好，双生武魂可是你得天独厚的优势，就算是当初的海神大人，也没有这样的能力。每吸收一个魂环，你的魂力还会随之有所提升，以你现在的魂力，你的昊天锤已经能够再吸收八个魂环，至少也会是万年级别，等这八个魂环吸收完毕后，我想，你就算不修炼，魂力也差不多会达到九十级以上的高度了。”

成为海神的继承人，竟然连这个问题也解决了，唐三不禁欣喜若狂。蓝银皇的控制力虽强，但唐三骨子里却一直感觉到自己缺乏攻击的能力，白白放着昊天锤，却不敢为其附加魂环。现在不一样了，为昊天锤附加魂环不但不会影响到自己的身体，而且以自己目前的魂力等级和身体承受能力，最高极限的十万年魂环也能够吸收，再等到封号斗罗级别已经没有意义。而如果能够让昊天锤也达到八环，那么，不只是魂力增加的问题，自己也随时可以由控制系魂斗罗切换为强攻系魂斗罗，实力绝对会大幅度增加，在战术安排上也将出现众多变化。

波赛西微笑道：“我可以给你个提示，你的第九考的前提是要猎杀深海魔鲸王。那么，就不要把它浪费了。让他做你那锤子的最后一个魂环吧，他也会提供给你一块魂骨，十万年魂骨有一个特性或许你还不知道。谁杀死的它，它出现的魂骨必定会是这个杀死它的人所没有的。这也是为什么十万年魂兽对于魂师来说那么可贵的原因之一。也就是说，你最后不论缺少的是那块魂骨，只要成功击杀深海魔鲸王，都可以将魂骨集齐。以它所能带给你的魂环、魂骨品质，对你完成最后的接收传承将有着极大的好处。”

唐三心中一动，“大祭司，听您的意思，我在完成第八考的时候，可以离开海神岛？”

波赛西道：“海神岛的规矩，是针对通过考核的魂师而定。而你却不只是魂师，更是海神的继承者，在你拔出海神三叉戟之后，可以说，你已经算是半个海神。自然不受到这规则的制约。”

唐三大喜，“那我能否带着伙伴们一起离去？”

波赛西淡然道：“你还是没有完全了解你的海神之光啊！海神之光范围之内，就是海神尊威的展现，在它的覆盖下，海神的规则自然不会降临。当然，你的海神九考是除外的。”

“我明白了。”唐三深吸口气，脸上流露着掩饰不住的兴奋，来到这里四年多了终于可以离去。确实，海魂兽并不是十分适合他的蓝银皇和昊天锤，只有回到陆地上，他才能找到最适合自己的武魂。尤其是在复活小舞时要还给小舞的那些魂环，更是如此。

波赛西目光中流露出几分慈祥，“你在岛上休息几天就可以离开了。对了，我将我对海神三叉戟知道的一些情况告诉你。你要记清楚了。”

“首先，海神三叉戟只能你自己手持，无法收入到任何魂导器之中，如果你试图这么做，那魂导器必毁。其次，你必须要注意到的是海神三叉戟的重量，这海神三叉戟在你手中的时候，重一百零八斤，但是，当它离开你的时候，重量就不再是一百零八斤了。而是……”

说到这里，波赛西停顿了一下，才徐徐说道，“而是十万八千斤。”

“什么？”唐三大吃一惊，“十万零八百斤？”

波赛西肯定的点头道：“没错，就是十万八千斤，我也不知道它是用什么锻造而成的。但我可以肯定，除非被它所认可，否则就是神级的力量都很难使用它。因此，在携带它的时候你一定要小心，不是能够曾受这样重量的地方，万不可将其放下，最好是不离开你的身体，这样它就只是一百零八斤。不会出现十万八千斤的恐怖重量。”

“那这么说，当我用它攻敌时，也是十万八千斤的效果了？”唐三追问道。

波赛西微微一笑，“这就是神器的威力，就算当初你曾祖修炼到九十九级的魂力，他的昊天锤也不过一万八千斤而已。海神手中的三叉戟，是无坚不摧的。就算是天使之神的圣剑，也不过三万六千斤而已。”

唐三重新走到波赛西面前，弯腰将海神三叉戟拿起，他真的很难想象，这在自己手中不过百余斤的武器却拥有十万斤以上的威能。哪怕是不附带任何技能，它也绝对是恐怖的，就算是主城宽厚的城墙也禁受不住它的一击吧。

“当你想要使用它的时候，需要用海神之光来唤醒它，直到你真正成为海神，才能令他始终威能绽放，至于它的其他能力，就需要你自己来摸索了。”

“谢谢您，大祭司。”紧握海神三叉戟，虽然它通体黝黑，但却依旧传递给唐三一种水乳交融的感觉。

波赛西微笑道：“我能叮嘱你的都已经说过了，你可以走了，随时可以离开海神岛。我会在这里等你回来。希望早日看到你继承海神神位。哦，对了，还有，你在回来的时候，也必须将你那七个伙伴都带回来，继承海神神位时，你需要他们的辅助才行。”

唐三手握三叉戟，恭敬的向波赛西深施一礼，这才倒退着下了海神台，直到过了七座平台的范围，这才转身而去。

当他走到海神殿门前时，波赛西幽幽的声音从背后传来，“如果在这五年内你能见到你的曾祖，让他来看看我吧。”她的声音中充满了惆怅。唐三转过身，用力的向波赛西点了下头，这才走出海神殿。

温暖的阳光洒满全身，令唐三从虚弱中清醒过来的身体被一股暖意所包裹。尽管外面的光线比海神殿内要强烈的多，但唐三还是很快就适应了，他的紫极魔瞳本来也不怕强光。

“参见大人。”七个声音异口同声的说道。

唐三微微扭头看去，之间海神七圣柱守护斗罗同时单膝跪地，向自己行礼。

唐三知道，他们拜的更多是自己手中的海神三叉戟，他们的目光更是都凝聚在黝黑的戟身之上，眼露崇敬。

“各位前辈不必如此，唐三承受不起。”唐三让开几步，算是受了他们半礼。

“就是，七位前辈，你们不要这样。小三现在不是还没成海神呢么。”戴沐白等六怪加上白沉香也都等在殿外，小舞看上去也已经恢复了正常，当然，是没有灵魂的正常，服用过相思断肠红的她，身体恢复能力相当强悍。

海龙斗罗正色道：“唐三大人已经开始正式接受海神大人的神位传承，同时也得到了海神三叉戟的认可，海神乃是统驭海洋之神，我们作为海神大人的属下自然要拜。”

唐三微笑着迎了上去，右手握着三叉戟，诚挚的道：“我们马上就要离开海神岛了，这几年在海神岛上接受考核，承蒙各位前辈关照，尤其是海马前辈，更是给了我们不少帮助。不论今后我能否继承海神神位，在唐三眼中，各位都是我的前辈。”

没等海神七圣柱守护斗罗们有什么表现，史莱克七怪这边，马红俊已经惊呼道：“三哥，你说我们马上就要离开海神岛？”

唐三颔首道：“我已经于大祭司商议过了，我的第八考更多是要在大陆上完成，我们当然要离开这里才行。不过，等第八考结束后，第九考时还是要回来的。大家如果没什么可准备的，我们这就准备出发吧。”

听唐三这么一说，众人都不禁喜形于色，海神岛上的风景再美，在这里生活了数年，还都在艰难的修炼中度过，众人也早已视觉疲劳了，而且在这里毕竟没有那种自由自在的感觉。除了小舞和白沉香之外，大家的实力都突破了八十级，也正希望能够回到大陆上与武魂殿一较高下，终于可以离开，而且还是海神斗罗波赛西同意的，他们怎会不高兴？

奥斯卡哈哈笑道：“还有什么可准备的？我们现在就走吧。我们离开了四年多的时间，不知道现在大陆上变成了什么样子。”

唐三向海神七圣柱守护斗罗们道：“那我们在这里就向各位前辈告辞了。五年之内，我们定会回归。”

海神七圣柱守护斗罗们一直将众人送到海神山脚下才停下脚步，目送着众人踏波而去。

唐三右手握着海神三叉戟，左手搂着小舞，飞身在最前面，很快跨过环形海，众人朝着来时的方向而去。

一边走着，宁荣荣向唐三问道：“三哥，你的伤已经都好了么？不需要休息一下？”

唐三道：“已经没什么了，魂力和精神力的回复在路上也是一样。不知道为什么，原本还没什么感觉，大祭司允许我们离开后，我却有种归心似箭的感觉。天斗帝国不知现在是什么样子，武魂殿这几年又有怎样的动向。还有老师他们和咱们史莱克学院也不知道怎样了。”