# 第二百五十六章 武魂帝国

红光轻闪，小舞灵魂附体，美眸中恢复了清明。是唐三将她唤醒的。

“哥，这是哪里？”小舞忍不住看了看四周。

唐三低声道：“我们已经重返大陆了，我决定带着你去星斗大森林走一圈，给昊天锤增加魂环。这里是哈根达斯王国的西鲁城。刚才在城外的时候我觉得有些不对，城门处的士兵胸前都有着武魂两个字，不知道是什么意思，我们去看看。”

进入城内，他总不能一直搂抱着小舞，容易引人怀疑，小舞灵魂附体后，他只需要牵着她的手就行了。

小舞撩起斗笠的面纱，深深的看了唐三一眼，虽然唐三没说，但她又怎会不明白唐三选择单独带着她去星斗大森林的意图呢？她明白，自己是不可能改变唐三想法的，握住唐三的左手，道：“我们去查探一翻吧。有武魂两个字，应该和武魂殿有关才对。”

唐三点了点头，道：“我们的想法不谋而合。属于两大帝国的王国、公国一直都和武魂殿关系暧昧，是武魂殿忠诚的支持着。也正是因为武魂殿的原因，两大帝国也不敢对这些王国、公国轻举妄动。看样子，我们离开这四年中，大陆上发生了不少事啊！”

两人一边说着，已经从偏僻的角落中走了出来，来到了街道上。城市中的街道看上去都差不多，道路两旁商铺林立，从整体上看，这西鲁城十分繁荣，行人走路的速度都比较快，显然是生活节奏所致。

小舞低声道：“哥，我们要去什么地方打听？”

唐三眼中寒光一闪，“自然是去这里的武魂主殿了。西鲁城是哈根达斯王国的主城，应该标配武魂主殿。还有谁比那些武魂殿的魂师更清楚发生了什么呢？”

唐三决定要去武魂殿探寻大陆的变化，小舞自然没有异议。唐三目光一转，正好看到对面走过来一名四十多岁的中年人，那中年人衣着中等，看不出贵贱。唐三主动迎了上去，拦住了对方的去路。

“这位大哥，麻烦问您点事。”唐三撩起自己斗笠上的面纱，客气的问道。

中年人被他拦住吓了一跳，有些警惕的看了他一眼，尤其注意到唐三手中那长达丈余的布包，“你要问什么？”

唐三道：“我们从乡下而来，在下和内人都是魂师，听说在武魂殿考核后会有钱拿。您能不能告诉我，西鲁城的武魂主殿在什么地方？”

听唐三这么一说，中年人的脸色顿时变得有些怪异，不过碍于唐三表示出的魂师身份，他还是恭敬的道：“原来是魂师大人。不过，您可能对这边的情况还不太了解。你们是不是有很长时间没到外面走动了？现在早就没有武魂殿了。”

“什么？”唐三大吃一惊，“没有武魂殿了？难道武魂殿被灭了？”

中年人脸色一变，比出一个噤声的手势，急道：“魂师大人，您可不要乱说话啊！也怪我，没说清楚。现在大陆上已经没有武魂殿，只有武魂帝国。”

听他如此一说，唐三顿时明白，在自己离开这四年多的时间中，大陆上必定是风云变幻，赶忙道：“这位大哥，您能不能给我们讲讲这究竟是怎么回事？这点小意思就算是您的酬劳了。”一边说着，他摸出两个银魂币递了过去。不是他小气，钱给的多了，反而容易出问题。

一看到唐三递过来的钱，中年人顿时眉开眼笑，和唐三、小舞一同走到路边，笑道：“虽然国家变了，幸好这钱币还没变。那我就不客气了。你们问我可是找对了人，要说这武魂殿的变化，就要从三年多以前的魂师界盛事，七大宗门重选大会说起。”

原来，当年唐三他们离开后不久，武魂殿就主持召开了七大宗门重选大会，新七大宗门产生，毫无例外的，这七大宗门都是武魂殿最忠诚的支持者，两大帝国之中，根本就找不出能与其抗衡的。就算七宝琉璃宗还有竞争的实力，但出于保护考虑，也没有参加这次大会。

这样一来，当七大宗门重选结束后，武魂殿声望顿时达到了顶点，接下来，七大宗门同时上书，表示天下魂师共尊武魂殿，请求武魂殿更好的统驭魂师这个团体。

三个月后，武魂殿宣布立国，更名为武魂帝国，原两大帝国境内的所有武魂殿全部关闭，魂师撤回。而武魂帝国的范围，就是以原本两大帝国的所有王国和公国为基础形成的。横梗在两大帝国之间，将两大帝国的联系完全切断，在十余个王国、公国的组合下，武魂帝国的总面积丝毫不逊色于分裂后的两大帝国任何一个。

从地理位置来看，武魂帝国明显极为不利，北有天斗帝国，南有星罗帝国，可是，自从武魂殿改为武魂帝国之后，反而是同时向两个方向扩张，几年时间，已经占据了两大帝国各自两个行省的面积。而且是在三方军队并没有大规模交战的情况下。

从整体实力来看，武魂帝国是由十多个小国家拼凑而成，总兵力自然远不能和两大帝国相比，而且指挥起来也无法完全统一。但是，武魂殿掌握的魂师力量实在太强大了。魂师在战争中能够产生的破坏力远非军队可比。一支由千人组成的魂师队伍，足以与数万大军抗衡。

同时，武魂帝国发布命令，召集全大陆魂师加入，如不加入者，一律视为异端。加上新晋七大宗门的影响力，武魂殿几乎掌握了大陆上超过百分之七十的魂师力量。而且强者如云。封号斗罗就超过了十位以上。逼迫的两大帝国只能积蓄力量，不敢轻易硬碰。否则一旦兵败如山倒，就更没有机会了。

武魂殿教皇比比东，为武魂帝国第一代帝皇，以一届女子之身统驭帝国，在向外的短暂扩张之后，开始整合帝国，排除异己，训练军队。武魂殿多年所积蓄的财力成为了帝国发展的坚实后盾，短短几年时间，武魂帝国已经俨然成为与天斗、星罗两大帝国三足鼎立的强大帝国，而且在实力上足以超过任何一个帝国。帝国两边边境驻守军队中，有超过两万名魂师。并且由长老殿封号斗罗亲自率领。

暂时的不扩张并不代表武魂帝国就此满足，一旦比比东将手下这些王国、公国的实力完全掌握、整合之后，大战将不可避免。

从根本上来说，武魂帝国能够在立国后就处于优势，最主要的原因还是武魂殿的原班人马，多达数万的魂师。原本能与之勉强抗衡的前上三宗三大宗门昊天宗退隐，蓝电霸王龙家族被彻底毁灭，七宝琉璃宗也是实力大损，根本没有可以正面抗衡的力量。

越强大的魂师，在战争中就越可怕，一名封号斗罗级别的强者足以顶上千军万马。当然，两大帝国也并非没有一战之力，他们立国多年，手中更是掌握了大量的精锐军队，如果以死相拼，武魂帝国也必定会损失惨重。这也是为什么比比东没有急于扩张的原因，她要先稳定内部，在有绝对把握的情况下才会发动战争。

打发走了那名中年人，唐三陷入了沉思之中，他虽然已经猜想到了这几年大陆上必有巨变，但也没想到情况居然已经恶劣到如此程度。比比东强悍的选择了立国，固然有些操之过急，但也让武魂殿拥有了实实在在的军队和庞大的领地范围。多年以来，武魂殿一直是魂师眼中的圣地，真正能够拒绝武魂殿招揽，留在两大帝国的魂师绝不会很多。而且武魂帝国强者众多，单是暗中袭杀两大帝国高层，恐怕两大帝国也很难承受。

如果不是为了复活小舞，唐三真的想立刻赶回天斗城，去看看那边的情况，最重要的是唐门的发展状况。魂师数量相差悬殊，唐门暗器在战争中的作用毋庸置疑。惟有大量的使用杀伤力巨大的暗器，才有可能与武魂殿的魂师军团抗衡。

还有一件事也是唐三必须要做的，当初他在离开昊天宗时答应长老们的条件大都已经完成了，实力超过了八十级，拥有了至少一个十万年魂环，现在只需要再杀掉一个武魂殿的封号斗罗，就有资格重回昊天宗，击败祖父。昊天宗的魂师数量虽然不足以改变两大帝国与武魂殿之间的魂师对比。但它当年毕竟是天下第一魂师宗门，名义上的意义毋庸置疑。而且昊天宗一共有六位封号斗罗之多，一旦他们出山，必定能够起到巨大的作用。

“哥，要不我们也回天斗城吧。”小舞何等聪明，她跟了唐三这么久，唐三想什么她自然明白。眼前形势恶劣，唐门需要唐三回去主持大局。

“不。”唐三用力的摇了摇头，“只有先复活了你，我们才能回去。虽然情况恶劣，但沐白他们已经先回了天斗城，有他们在，唐门的情况不会有什么问题。你没有真正复活之前，我又怎能将精力全部放在对抗武魂殿上？放心吧，短时间内，武魂殿还不会有大行动，两大帝国现在是唇亡齿寒的关系，一旦武魂殿攻击其中之一，另外一方绝不会袖手旁观，这样一来，武魂殿佣兵就不得不谨慎从事，有沐白他们回去带了我们平安的消息暂时足够了。我想，四年多的时间里，我们唐门一定已经发展到了相当规模。天斗帝国暗中也必定积蓄了相当数量的暗器。就算战争真的开始，武魂殿想要侵占帝国也不是那么容易的。”

小舞倚靠在唐三怀中，低声道：“哥，我知道你是为了我好，可是，如果因为我而影响了你的大事，我……”

唐三用食指搭上她的唇，没让她再说下去，“小舞，我从来都不是一个胸有大志的人。也从未想过要去改变大陆什么。我对付武魂殿，是因为仇恨。父母之仇，还有你的仇。对我来说，现在复活你才是唯一要做的大事，而不是对付武魂殿。既然你不放心，那么，我们就给这所谓的武魂帝国制造一些混乱好了。刚才那中年大叔不是说了么，西鲁城除了原本的城守之外，还有武魂殿派来的护城魂师团，其团长与城守共同掌握城中的指挥权。不用问，这是武魂殿监视各个王国和公国的方式。西鲁城是哈根达斯王国的重镇，武魂殿派来的魂师绝不会少于五十人，为首者也至少应该是一名魂圣级别的强者。你说，如果我让这些魂师都消失了，武魂殿会对西鲁城，乃至于哈根达斯王国有什么想法呢？或许，一座城市不算什么，不过，我们接下来要横穿哈根达斯王国，如果是十余座城市出现同样的情况，武魂殿对哈根达斯王国会如何？”

小舞愣了一下，“哥，你是要？”

唐三眼底闪过一丝煞气，“凡武魂殿帮凶者，杀无赦。”

夜幕降临，一道黑色的身影缓缓出现在西鲁城护城魂师团府邸外。深蓝色的大斗篷遮盖住了他的身体，只能看到这个人手中拿着一柄长约丈二的巨大武器，黑黝黝的，没有任何光泽反射。

来的正是唐三，他和小舞在城内住了下来，休息了几个时辰，等待天黑后，这才悄悄出了旅店，唐三知道小舞并不喜欢杀戮，所以将她的身体收入到了自己的如意百宝囊之中。海神三叉戟上的布条已经撤掉。他又特意购买了一件大斗篷遮盖住自己的身体，这才来到了这里。

唐三本身也不是一个嗜杀之人，但是，对于武魂殿，他绝不会有任何仁慈之心。父母之仇不共戴天，更何况还有小舞的仇恨。他永远也忘不了父亲眼中深深的痛苦，更忘不了小舞在向自己献祭时眼中的绝望。不论武魂殿强大到了什么程度，都是他一生的敌人。

左手按在自己额头的黄金三叉戟烙印上，不让它在自己释放精神力的时候光芒外放，浩瀚的精神力宛如汪洋大海一般涌出，来到外面世界后，又如同涓涓细流一般扩散开来，几乎只是一次呼吸的时间，一张巨大的精神力之网已经洒了出去。不仅是笼罩了眼前这护城魂师团驻地，而且将驻地外附近数千平方米范围内全部笼罩其中。

无数信息飞快的通过精神力反馈回唐三的大脑之中。在前往海神岛之前，唐三想要如此精确的探查不但要借助蓝银领域和植物的力量，而且还要小心被人发现。但现在他却根本不需要有这样的担心，除非这里能出线一个精神力达到海神斗罗波赛西那样级别的强者，否则他的精神力就是凌驾于一切之上的，根本不会引起任何人的注意。就像从空中鸟瞰大地的雄鹰一样，清晰的掌握着全局每一分变化。

此时夜深人静，在护城魂师团驻地外围，大约有三十名士兵负责巡逻，府邸内也有大概五十名左右的士兵，奴仆大约在三、四十人左右，魂师的数量和唐三预计的差不多，足有八十人之多。

要区别这几种人并不困难，士兵的气息一般比较沉稳，奴仆走路就要沉重一些，而魂师则是气脉悠长举手投足间都会释放出一些魂力波动。

唐三自然没打算过要将这里的人都杀掉，他的目标只是魂师，那些士兵和奴仆他自然不会滥杀。

没有急于进入府邸内，唐三悄悄的绕到外面，很快就在精神力的指引下找到了巡逻和值守在府邸外的士兵，蓝银皇悄然从地面钻出，没等这些士兵反应过来，他们一个个的身体就已经被牢牢的缠绕住，蓝银皇猛然震动之中，魂力入侵，三十名士兵就那么悄无声息的软倒在蓝银皇释放的魂力波动之下。对付这些普通士兵对于唐三来说实在太简单了。他们根本不知道怎么会是，就陷入了昏厥之中。

在蓝银皇的拉扯下，很快，唐三将他们拉进了一条寂静的小巷，没有几个时辰的工夫，他们是清醒不过来的。

解决了外面的问题，唐三这才悄然翻入府邸之内，府邸内的五十名士兵分为五组，分别在五个不同的方向巡逻，每一组士兵都有一名四十级左右的魂师率领。算是相当严密的防御了。

如果唐三想要全歼这府邸内的全部魂师，他只需要找一个合适的地方，释放出自己的第八魂技蓝银邪魔镜之灭，就可以瞬间解决。通过先前的探查，他发现，在这里驻扎的全部魂师中，只有一人实力达到了魂圣级别，剩余的大都是六十级以下的普通魂师，根本没有能给自己造成威胁的。

但是，唐三并不会那么做，如果他凭借自己强大的魂力将这里的魂师全部剿灭，那么，奴仆和士兵们也没有任何生存的机会，他不想滥杀，这是其一。另外一点，如果他只是使用了一个魂技，那么，之后武魂帝国就很容易察觉来到这里的只是一名强大魂师。而唐三要制造混乱，自然不希望他们探查到这样的结果。

正在这时，一队巡逻士兵朝着唐三的方向走了过来，唐三身形一矮，立刻伏低在身旁的一片花草之中，他的蓝银皇就是植物系武魂，此时隐藏在植物之中可以说是天衣无缝，就算是封号斗罗用精神力或者凭借气息探查，也绝对找不出任何破绽。

走在最前面的是一名魂师，双手背在身后，一脸倨傲的神情，看都不看背后的士兵，在他身后那些士兵小心翼翼的跟随着，不敢有丝毫大意。魂师在普通人面前，确实相当的强势。

一根树枝悄然出现在这队士兵之中，顿时，一名士兵被绊了一下，撞上了前面的士兵。

“哎呦，你干什么？”被撞的士兵忍不住惊呼出声。

“混蛋，吵什么？”走在前面的魂师猛的回过头来怒斥道。

“大，大人，他撞我……”惊呼的士兵赶忙解释。不过，下一刻这名士兵的瞳孔突然放大起来，和其他士兵一起吃惊的看着那名魂师背后。

四十级，已经是魂宗的称号，拥有相当不俗的实力，看到士兵们眼神不对，那名武魂帝国的魂宗立刻反应过来，也不回头，身体迅速前冲，同时释放出自己的武魂，准备闪避开可能来自背后的攻击再发动反击。

他的反应不可谓不快，可惜的是，他遇到的却是根本无法抗衡的对手。

一根蓝银皇紧紧的缠绕上了他的脖子，冰冷的精神力直接刺入他脑海之中，切断了他与自身武魂的联系，武魂只是释放了一半就被强行打断。咽喉被锁，他连呼吸都无法做到，自然也不能出声示警。与此同时，一股强烈的震荡力从士兵们脚下传来，他们只觉得全身一软，就都倒在了地上人事不知。

对于武魂帝国的魂师，唐三是绝对不会手下留情的，这些都是他的敌人，少一个，武魂帝国就减少一分实力。尖刺从缠绕在那名魂师的蓝银皇突出，深深的刺入了那名魂师的咽喉，蓝银皇尖刺上附带的剧毒直接钻入对方大脑之中，悄无声息的带走了对方的生命。

那十名士兵并不是倒在唐三的魂技之下，而是海神三叉戟，唐三只不过是用海神三叉戟在地上顿了顿，再将震荡之力用自己的魂力收束到直线方向，十米范围内。就已经将他们震晕了过去。

蓝银皇闪烁，一共十一人被悄悄的拉到花草之中。五队巡逻士兵立刻就解决了一队。

很快，唐三又找到了其他四队巡逻兵，分别用不同的方法解决了他们，有用蓝银皇直接麻痹的，有用魂力直接震倒的，也有用昊天锤砸死为首魂师的。他带给那些昏迷士兵的感觉，就是遇到了不同的对手。也根本没给那些普通士兵看清他的机会。

在不惊动府邸内魂师的情况下解决这些问题，唐三只用了不到半柱香的时间。

冰冷的杀机开始在他眼中闪耀，真正的狙杀从现在才开始。手提三叉戟，唐三悄悄的没入了府邸之中。

没有再释放出自己的蓝银皇，右手海神三叉戟，左手释放出昊天锤，左锤右戟，拉起一块儿早已准备好的蒙面布，在踏入府邸的同时，他那原本用来探查的精神力骤然释放，强烈的精神震荡顿时出现在这整座护城魂师团的驻地之内。

闷哼声、惊呼声此起彼伏的想起，唐三发动的精神震荡并不算十分强烈，但对付普通人却已经足够了，奴仆们无一例外的昏迷在地，整个府邸内剩余的，就只有那些突然被惊醒的魂师，一些正在修炼的武魂帝国魂师甚至还走岔了魂力，痛苦的倒在自己的房间之中。

“什么人？”怒吼声想起。

唐三没有再隐藏自己的身形，迎面已经有两名魂师发现了他，飞快的释放着自己的武魂，朝着唐三就冲了过来。由于从唐三身上并没有看到魂环闪现，所以尽管他手持两柄武器，也没有引起这两名魂师的注意。

冷哼一声，唐三全身杀意四射，左手昊天锤抛飞而出，直奔对方两人袭去。他根本不需要考虑这两名魂师的能力是什么。因为他们的魂力都不超过五十级。在绝对的力量面前，不论他们的魂技有多么精妙都毫无作用。单是唐三肉体的力量就已经是他们承受不起的，更何况还有那霸绝天下的昊天锤。就连海神七圣柱守护斗罗之首的海龙斗罗都在唐三的昊天飞锤下吃了亏，更何况是他们了。

结果毫无悬念，控鹤擒龙只是轻轻一带，重量几达千钧的昊天锤已经先后轰击在两名魂师胸膛，不是他们不想阻挡，而是他们释放的魂技根本就无法阻挡昊天锤的前进。

这时，更多的魂师也已经从四面八方涌了过来，魂师的能力毕竟是强大的，这边交战虽然短暂，但那两名魂师的呼喝声已经暴露了唐三的位置。

瞬间转移悄然发动，唐三已经凭空出现在另一个位置，在他背后，至少七八个单体攻击魂技轰击而至，巨响中，一座房屋已经化为了废墟。唐三只用了最简单的方法来攻击对手，昊天锤脱手飞出，恐怖的锤力加上控鹤擒龙的控制之力，面对这些普遍四、五十级的魂师宛如虎入羊群一般，他们甚至找不到唐三的身影，只见黑色的大锤盘旋轰击，每一次碰触，必定会带走一名武魂帝国魂师的性命。但见各种技能闪烁，可是面对沉重无比的昊天锤，这些技能也只能如同灿烂的烟花一般，盛放后瞬间衰竭。

诡异的是，每一次昊天锤杀死一人，锤身上铭刻的杀神领域纹路都会闪过一层血光，昊天锤上煞气也会随之增加一分，红黑两色光芒闪烁，面对那些试图用能量类魂技抵挡的对手，这红黑色的光芒似乎就能轻而易举破开对手的防御。

连唐三自己也没想到眼前的一切竟是如此容易，在他预料中，这里毕竟有近百名魂师之多，想要将他们全部杀掉，不放跑一个，多少也要费些周章，可是，这些魂师却根本没有一人能够抵挡住昊天锤一击的。没等唐三转化攻击方式，就至少有超过半数死在了昊天锤下。

这当然不是因为对手脆弱，而是因为唐三的实力太强了。

上一次与武魂殿的人交手，还是在四年多以前，那时候，他不过才六十多级的魂力。如果是面对如此众多的魂师，当然不可能轻易战胜对手。可是现在，他不但魂力已经达到了八十五级的恐怖程度，更是再拥有了一块十万年魂骨，三大十万年魂环，单是魂骨、魂环对他肉体能力的增幅就已经是极其恐怖的。唐三的身体甚至已经超过了那位九十五级的海龙斗罗。整体实力更是达到了相当于九十五级封号斗罗的程度，这还是在不计算他手中那柄海神三叉戟的情况下。

在如此实力面前，眼前这些低等级的魂师在他面前本就如同蝼蚁一般，想要杀掉他们，确实如同探囊取物一般容易。这就是高等级魂师对低等级魂师的绝对压制。

正在唐三考虑着准备换换方式攻击这些魂师的时候，突然，一声铿锵巨响之中，他那不断掠夺性命的昊天锤被一股大力荡起，在空中盘旋一周。

唐三嘴角处流露出一丝冷酷的笑意，终于有点意思了。

一名身材极为高大的魂师站在院落之中，大吼一声，“所有人都聚集到我这里来。”

此时剩余的魂师只有三十几人，昊天锤下只有死人，连一个伤者都没留给对手。这些魂师们慌忙聚集在一起，站在那名身材高大，年约六旬的魂师背后，心神这才稳定了几分，刚才那一阵昊天飞锤实在是杀的他们心胆巨寒。

高大魂师沉声道：“是哪位昊天宗的朋友，请现身吧。”

唐三收回昊天锤，缓步从废墟后走了出来，由于斗篷很大，不但遮盖了他的身体，在他微微低头的情况下，也让对方无法看到他的相貌。

“昊天宗什么时候也变得如此藏头露尾了？”高大魂师有些惊疑不定的看着唐三，他右手之中握着一柄战斧，正是他的武魂血魔斧，他也就是那位唐三探查到的护城魂师团中唯一的一位魂圣级强者。只是唐三也没想到，这个对手竟然是一名器魂圣。实力相当不俗。

不过，血魔斧魂圣此时心中却更加吃惊，虽然他刚才挡住了昊天锤一次攻击，但握住血魔斧的右手现在还在痉挛，虎口已经被震裂了。显然，眼前这个对手魂力绝对不在自己之下。虽然他自认自己的血魔斧已经是相当不错的器武魂，在魂圣这个层次中，自己的实力也绝对是中上等的，可是，面对一名魂力不低于自己，手中所持却是曾经天下第一宗门镇宗武魂昊天锤的对手，他又哪有半分把握。

“不是藏头露尾，是因为你根本没必要知道我是谁，因为，你很快就是一个死人。”唐三的声音很平静，其中还夹杂着一丝精神波动，令对方无法从声音中听出他确切的年龄。

血魂斧魂圣冷哼一声，“没想到昊天宗竟然复出了。不过，你以为你们昊天宗就能与我们帝国抗衡了么？继续做你们的缩头乌龟，或许还能苟延残喘，敢重出魂师界，蓝电霸王龙家族的结局就是你们的下场。”

武魂帝国已经成立，正式与两大帝国交恶，武魂殿自然也不需要对自己当初的作为遮遮掩掩。当然，在他们的解释中，蓝电霸王龙家族无疑是极为邪恶的存在，被正义的武魂帝国之师剿灭。历史永远都是胜利者书写的，虽然武魂帝国还没有成为最后的胜利者，但对于这段经过他们已经开始了不遗余力的歪曲。