# 第二百五十五章 四年来的收获与分别

戴沐白道：“我们担心这些也没用，等回去后自有分晓。”

唐三问道：“老大，你要不要先回星罗帝国看看？”

戴沐白摇了摇头，嘿嘿一笑，道：“我跟你说实话吧。我带竹清出来的时候，就没打算再回去。虽然我大哥一直想对我不利，但不论怎么说那也是我的兄长，他的妻子又是竹清的姐姐。我可不想再去体会一次骨肉相残的感觉。索性来个失踪，让大哥继承皇位就是了。小三，你也看到天斗帝国的情况了，当帝王可不是那么轻松的事，日理万机不说，还有无数压力要承担。哪有我现在这样逍遥自在。虽然竹清以前说我不长进，但实际上，我就喜欢现在和兄弟们在一起的感觉，我和竹清商量好了，以后索性就不回去了。一切都等大哥继承了皇位后再说。我们不回去，他们自然以为我们已经死了。就算今后发现又如何？以我们现在的实力，就算皇室想要对我们如何恐怕也没办法了。”

唐三有些诧异的看着戴沐白，无奈的道：“不知道多少人想要成为一国之君，你却弃之如敝屣，老大，恐怕也只有你能将权力看的如此轻吧。”

奥斯卡笑道：“老大，我佩服你。你说的没粗，当皇帝哪有我们这样自由自在的舒服？你不用回去了，我简直比知道能够平安离开海神岛还要开心。以后我们兄弟就再也不用分开了，我们史莱克七怪就一直在一起，等小三复活了小舞，我们大家剿灭了武魂殿，就一起在大陆上四处游山玩水，岂不快哉？”

朱竹清微笑道：“我们就是这样想的。与其追求权力，倒不如追求魂师的巅峰。三哥我们是比不了，但以我们现在的情况，达到封号斗罗级别还是没什么问题的。我小时候最大的梦想就是成为一位女斗罗。”

马红俊的目光一直好奇的落在唐三右手中的海神三叉戟上，此时忍不住道：“三哥，你这三叉戟黑黝黝的，看上去也没什么啊！我还以为这东西应该光彩夺目呢。能不能给我看看？”

唐三微微一笑，将手中三叉戟横起，戟递到马红俊面前。

马红俊伸手想要将三叉戟接过，却发现唐三并没有松手的意思，忍不住看了他一眼，心中暗想，难道因为是神器，三哥不舍的给我看？不会啊！三哥一向对于身外之物都不怎么看重的。

唐三看出了胖子心中的疑惑，“不是不让你拿，是怕你拿不动。这三叉戟很重。”

马红俊有些不信的道：“三哥，这你也太小看我了吧。我可也八十一级了。怎么说也是魂斗罗级别，虽然这东西是神器，我也不至于拿不动吧。”

唐三停下脚步，笑道：“好，那你就试试好了。”一边说着，他弯下腰，将手中三叉戟平放在地面上，再向马红俊做出一个请的手势。失去了唐三的掌握，海神三叉戟的重量立刻展现出来，虽然唐三是将它放在一块儿岩石上，但这块岩石立刻朝地面下陷去，足足有一半体积很快的没入地面泥土之中。

“看上去是挺重的啊！我试试。”胖子不信邪的走上前，双手抓住三叉戟，猛然发力，就想将它提起来。

重达十万八千斤的海神三叉戟自然是纹丝不动，任由胖子怎样发力，也无法将它移动分毫。

“真的好重。”胖子直起腰，大喝一声，就释放出了自己的武魂，然后再去抓三叉戟。

结果当然没什么区别，尽管他已经达到了八十一级魂力，但力量也不可能达到十万八千斤的程度。

戴沐白和奥斯卡都有些跃跃欲试，但奥斯卡却被宁荣荣用眼神止住了，她可是亲眼看到过海神斗罗波赛西都是全力以赴才勉强将三叉戟移动的，他们这些人的实力和波赛西相比，还是差的太远太远，又怎么可能拿得动那三叉戟呢？

戴沐白刚想也去试试，唐三拦住了他，他可不想看自己的兄弟们出丑，胖子年纪小，又是第一个尝试，还好一些，戴沐白毕竟是众人中的老大，要是唐三还不说三叉戟的情况，就有些对不住兄弟了。

“不用试了。海神三叉戟在我手中的重量是一百零八斤，但是，对于别人来说，它的重量却会增加一千倍，达到十万零八千斤。你们要想拿动它，少说也需要九十五级以上的魂力才有可能。而且只有戴老大凭借力量有机会拿起。”

当下，唐三毫不隐瞒的将波赛西对于海神三叉戟的介绍说了一遍。

听了他的话，众人面面相觑，异口同声的吐出两个字，“变态。”

其实，唐三自己在指导海神三叉戟的重量时又何尝不是这种感觉呢？他现在想的是，未来如何能将海神三叉戟当成自己的武器，如何来使用它。在唐门绝学中可没有一门用戟的技能。

很快，众人已经来到了海边，唐三从二十四桥明月夜中找出一块儿灰色的布，将海神三叉戟包住，毕竟，三叉戟虽然通体黝黑，但它的形态实在是太扎眼了，在海洋的世界中，谁不知道海神曾经用过的武器是三叉戟？就算不怀疑到唐三手持的就是那件神器，以为他是冒充的也不是什么好事。

不用唐三说，马红俊已经故技重施，释放出自己的凤凰火焰在海面上召唤小白。

小白来的比他们想象中还要快，一会儿的工夫，它带着十余条魔魂大白鲨已经出现在众人的视野之中。灰蓝色的光芒一闪，小白化身为人形走上了沙滩。

尽管已经见过她很多次人形的模样，但再次看到她那修长曼妙的身形时，戴沐白、奥斯卡和马红俊三人还是忍不住暗暗吞咽了一口唾液，不过他们此时心有所属，也不敢表现的太明显，以免河东狮吼。

“唐三大人，前几天空中的异象是不是和你有关？”小白才一上岸，就迫不及待的问道。

唐三点了点头，道：“小白，我们这次来，就是要向你告别的。我已经完成了第七考，就要离开这里了。大祭司说，只需要凭借海神之光笼罩，我们就可以不受到海神岛规则的制约。”

唐三的话还没说完，小白的目光已经变得灼热起来，单膝跪倒，“参见大人，恭喜大人拔取海神三叉戟。”

唐三将小舞交给身边的宁荣荣，赶忙上前将小白扶起，“小白，别这样，我们早已当你是朋友。”

小白坚定的道：“不，唐三，不一样的，海神大人对于我们海洋生物来说，是至高无上的，你是他的继承者，就是未来海洋的主宰。虽然你现在还没有通过全部海神九考，但我相信，你一定会成功的。那时，你就是海洋的共主，自然也是我的主人。”

唐三笑道：“既然我是你的主人，那我命令你以后见到我不用行礼，以朋友相称，这总可以了吧？”

小白大眼睛顿时亮了起来，“大人，您可是金口玉言。那我们就这么说定了。嘿嘿。”

奥斯卡在一旁凑过来道：“小白，你不是早有预谋的吧？”

小白哼了一声，“预谋你一脸。既然你们要走，那我就送你们一程吧。这样也能快点。我们熟悉水路，你们想去什么地方，从海上走，能节省不少时间。”

唐三道：“我们要回天斗帝国的天斗城，从海上也能过去么？”

小白道：“我们能够送你们到距离较近的地方，至少可以节省一半的路程吧。现在就出发吧。反正你们有小奥这家伙的香肠做食物。大概在海上需要航行三天。”

众人也不客气，纷纷上了小白族人的背，这已经不是他们第一次骑鲨了，有魔魂大白鲨的速度，回程的时间自然是大大的缩短。在小白的强烈要求下，唐三只得带着小舞上了她的背，按小白所说，能够驮着海神的继承人和海神三叉戟走一圈，她就是海魂兽中最幸运的了。当然，三叉戟必须要在唐三手中才行，否则，她也承受不起那恐怖的重量。

在海神之光的笼罩下，魔魂大白鲨们启程开动，终于离开了这修炼了四年多的海神岛。

由于是长时间航行，众人都坐在魔魂大白鲨们背上，以众人的身体素质，长时间航行根本就不算什么，唐三一只手搂着小舞，一只手握海神三叉戟，感受着海风的吹袭，说不出的快意。

离开大陆已经四年多的时间了，踏上回程，史莱克七怪都有种归心似箭的感觉。

嗅着小舞发间淡淡的香气，唐三不禁想起了自己那个弟子吉祥，吉祥医术高明，他也想过要带他一起返回大陆，但经过仔细斟酌后，唐三还是打消了这个念头。当初自己八人离开天斗城的时候，斗罗大陆已现纷乱，四年过去，武魂殿绝不会按兵不动，大陆上的情况指不定变成了什么样子，吉祥心地善良，纯洁如白纸一般，让他去沾染尘世间的纷乱和阴暗，并非好事。武魂殿势力庞大，哪怕他们八人的实力都有了质的飞跃，唐三也毫无把握能够与武魂殿抗衡。就让吉祥留在那紫珍珠岛，做他的医生吧。对他来说，或许一生平淡了些，但至少是平安和快乐的。

刚到海神岛的时候，唐三才六十多级魂力，但此时离开，史莱克七怪中，除了小舞魂力不清之外，大家都登上了八十级的门槛。唐三经过与海神斗罗波赛西一战，再加上拔出海神三叉戟时的超负荷，他的魂力已经极其接近八十五级，突破也就是几天内的事。

戴沐白，除了唐三之外，他魂力最高，已经达到了八十三级，与唐三也不过只是一级之差而已。除了他以外，魂力最高的到要数宁荣荣了。通过第五考挑战封号斗罗时，她的魂力从七十七级提升到七十八级，通过第六考再升一级，达到七十九级，而最后的顶级第七考完成，更是给了她三级的魂力奖励，不但凭借神赐魂环突破了八十级，达到八十一级，更是也达到了八十三级的程度，与戴沐白齐平。

从这一点就能看出，越是高级的考核奖励就越大，宁荣荣不过是辅助系魂师，却能追上戴沐白的魂力，可见其得到的好处，尤其是她的魂环修为那惊人的变化，除了前两个魂环以外，已经全部变成了万年级别以上的存在。值得一提的是，在唐三昏迷的那段实践中，宁荣荣凭借自身这些魂环提升后对身体素质的改善，使用神赐魂环，终于也突破了十万年的限制，获得了自己的第一个十万年魂环。如果从魂环以及魂力上来看，她现在才是除了唐三以外，史莱克七怪中最强的一个。高达八十三级的魂力不说，更是有着两紫、五黑、一红的恐怖魂环等级。

而拥有了第八魂环的宁荣荣也没让伙伴们失望，她的第八魂环不但多了两个强大的辅助能力，而且所有魂技的增幅效果也整体提升到了百分之九十，令史莱克七怪实力暴增。

宁荣荣之后，奥斯卡、马红俊凭借着比朱竹清多一考的优势，魂力等级追上了幽冥灵猫，现在他们三个都是八十一级的水准。

当然，得到收获最大的还是唐三，尽管海神九考并没有带给他任何魂力奖励，但他的魂力等级还是众人中最高的一个，而海神三叉戟和海神之光无疑是最大的收获，再加上紫极魔瞳达到浩瀚级别，以及额外获得的两个十万年魂环，一块十万年魂骨和那进化为十万年的第五魂环，虽然他只有八十五级的实力，但哪怕是遇上九十五级的封号斗罗，也有一战之力，更是胜势要大很多。

如果说，史莱克七怪在前往海神岛之前，还只是年青一代魂师中的佼佼者，那么，现在的他们，就是拥有者与任何同等人数组合一拼之力的强大团队。随着众人全部提升到魂斗罗境界之后。唐三的两大领域技能，宁荣荣高大百分之九十的增幅技能，戴沐白和朱竹清的武魂融合技，奥斯卡的强大增幅香肠以及马红俊的七首火凤凰，无疑已经成为了一个近乎完美的团队。就算是遇到同等数量的封号斗罗，他们也绝对拥有一战之力。

现在，就只差小舞复活了，唐三能够清楚的感觉到，小舞与宁荣荣同样作为顶级七考，她最后获得的奖励绝不会比宁荣荣差，甚至在奖励叠加的情况下还有可能超过宁荣荣。这次返回大陆之后，唐三已经想好了，先尽快寻找合适的魂环施加在自己的昊天锤之上，凭借着吸收魂环来进一步提升自己的魂力，等到昊天锤的魂环完成吸收之后，也就差不多可以着手复活小舞了。至于大陆上的事情都要等到将小舞复活之后再说。而有了八环的昊天锤做保证，自己蓝银皇被削弱五个魂环也不算什么，再去寻找合适的就是了。八环昊天锤的威力，不论怎么说也不会比蓝银皇弱，毕竟，唐三可是计划给自己昊天锤至少施加万年以上级别魂环的。

理顺了自己的思路，唐三紧了紧搂着小舞的手，小舞的腰肢还是那样纤细，而且比以前更有弹性了，亲亲她的发鬓，唐三心中一阵满足，小舞是他最珍贵的宝贝。

魔魂大白鲨在海中的速度确实恐怖，尤其是在小白的带领下，身为魔魂大白鲨之王，小白本就是海中霸主之一，虽然他们出了自己的领地，不断经过各种海魂兽领地范围，但那些海魂兽们无不四散避开，让开通路，唯恐惹怒这些海中霸主。

在海风吹拂下急速行进三天后，远远的，黑色的地平线终于出现在了史莱克七怪视线之中，这一刻，众人无不欢呼出声，离开了四年多的大陆，他们终于回来了。

唐三八人重新踏足大陆，在小白离开前，通过海图确认了一下众人所在的位置，这才与她告别。小白告诉唐三，等他们回来的时候，只需要在这里释放出海神三叉戟的光芒，她就能够感觉到，三天之内，必定会来接他们。

小白在海中回首三次后，带着族人们加速而去。渐渐的消失在水天相接之处。

重新踏足大陆，无疑是令大家兴奋的，但小白的离去，也带给他们几分怅然若失的感觉。毕竟，他们也在海神岛上生活了四年多的时间，对于普通人来说，一生中又有多少个四年呢？

戴沐白来到唐三身边，“小三，我们的形成怎么安排？”

唐三道：“先回天斗城看看吧。毕竟离开这么久了。不过我不会在天斗城逗留时间太长，我要带着小舞去寻找合适的魂兽猎杀，获取魂环，把昊天锤的魂环加上去也好让魂力快速提升，争取早日冲破封号斗罗级别，然后好复活小舞。”

戴沐白道：“这样的话，索性你也不要耽搁了，直接带着小舞去猎杀魂兽好了。以你现在的实力，遇到十万年魂兽也不怕。我们先回天斗城等你，不知道那边的情况怎么样了。”

唐三道：“这样也好。”一边说着，他将地图摊开，众人围了上来。

手指点在地图上，唐三道：“这是我们所在的位置，小白说的没错，有他们的护送，我们至少节省了接近一半的路程，从这里向正东的方向，大约有十天左右的行程就能抵达星斗大森林，那里生活着众多魂兽，我就准备带着小舞去那里了，如果顺利的话，我相信少则一年，多则两年，我就能复活小舞。然后就回天斗城与你们汇合。你们从这里出发，朝东北方向走，上了官道后就能找到路了，我估计大约要二十天左右的时间，能够回到天斗城。”

马红俊嘿嘿一笑，道：“三哥，自己兄弟，我也就不跟你客气了。香香年纪小，离家这么多年也想家里人了。我就不陪你了。”

白沉香轻捶他一下，俏脸微红，确实，作为一个女孩子，她又不像史莱克七怪这样历经风雨，除了这么久，怎么可能不想家呢？

唐三微笑道：“我的实力你们还不相信么？谁也不用陪，你们都回去吧。老师那里想必也需要助力，胖子，回去以后，你就留守唐门，在那里坐镇，同时把你那武堂也快点组建起来。以你现在的实力，当这个堂主绝不会有人不服。荣荣、小奥，你们回去后告诉宁叔叔，如果可以的话，将七宝琉璃宗新的府邸安置在我们唐门旁边吧。也好守望相助。”

宁荣荣和小奥点了点头。他们都知道因为当初的事，雪夜大帝对宁风致是有阴影的。这几年过去，雪夜大帝应该已经驾崩了，不知道宗门情况。所以，他们也急于返回宗门，才没有提出跟随唐三一同前往星斗大森林。

戴沐白道：“学院那边我和竹清会过去，有我们在，你就放心吧。虽然过去了四年，但天斗、星罗两大帝国毕竟树大根深，武魂殿想要动两国也不是朝夕之事，天斗城又是帝国首都，不会有太大变化的。雪崩那小子心机很深，是个聪明人，面临武魂殿那样强势的危机，他必定会励精图治。你不用着急，你的第八考不是有五年的时间么，你就先尽快完成了再说。回头，我们好一起去猎杀那十万年的深海魔鲸王，报仇雪恨。然后等你继承了海神神位，我们再和武魂殿摊牌。”

唐三点了点头，“那你们一路当心，尽可能的掩盖行藏，虽然我们离开了几年，但武魂殿里必定会有我们的通缉令，路上小心。”

戴沐白霸气十足的挥了一下拳头，“武魂殿那些混蛋，来一个杀一个，来一双就杀一双。只要我们不是倒霉到能够碰上武魂殿长老团，他们又能奈我何？”还没到魂斗罗的实力时他们都已经挑战过封号斗罗，更何况现在全部是魂斗罗级别的实力，再没有任何约束。就算少了一个唐三，以五怪的实力遇到两、三个封号斗罗也不算什么。

唐三将小舞暂时交给宁荣荣，上前两步，张开左臂和戴沐白用力的拥抱了一下，他的右手要拿着海神三叉戟。

戴沐白在唐三耳边道：“小三，等我们再见之时，我可要看到一个完整的小舞啊！”

唐三在戴沐白背上拍了拍，“放心吧，老大，一定会的。”

松开手臂，他又分别与奥斯卡和马红俊拥抱了一下，伙伴们在一起这么多年，虽然说这次分别时间应该不会太长，但离别的感觉总不是那么美妙。

“三哥，你可不能厚此薄彼啊！”宁荣荣将小舞交给朱竹清，主动走上前，张开双臂，给了唐三一个大大的拥抱。

唐三莞尔一笑，道：“我这不是怕某些人嫉妒么？”

奥斯卡在一旁歪着头，道：“没事，谁让咱们是兄弟呢，我就当暂时看不见。嗯，荣荣，差不多就行了，我可真的要嫉妒了。”

宁荣荣不理奥斯卡，眼圈微红的看着唐三，道：“三哥，路上多多保重，照顾好小舞。我们都会为她祈祷的。”

“我会的，除非我死了，否则没有人能再伤害到她。我会照顾好她的。”

宁荣荣松开手从朱竹清那里接回小舞，扭过头去，但泪水还是流了下来，她刚一离开，朱竹清就已经走了上来，同样用力的抱了一下唐三，“三哥，我们都会想你的，早点回来。”

唐三微笑着点了点头，揉了揉这七怪中最小妹妹的头，“回去后戴老大要是欺负你，你就找荣荣去，有她帮你，肯定能打的戴老大满地找牙。”

朱竹清本来眼圈也已经红了，听唐三这么一说，忍不住噗哧一声笑了出来，抹掉脸上的泪水，还是乖巧的点了点头。

戴沐白苦笑道：“她不欺负我就是好的了，我欺负她？我可没那本事。”

确实，朱竹清和戴沐白可谓是一物降一物，戴沐白那样霸道的人，一遇到朱竹清却是什么脾气都没有了。

“三哥，我能也抱抱你么？”白沉香怯怯的声音响起。

唐三主动张开手臂，笑道：“当然可以，你可是我的嫡亲表妹啊！胖子虽然有的时候跳脱了一点，懒惰了点，但他是真心喜欢你的。我也相信，他今后会一心一意的对你好。不过这家伙属于三天不打就上房揭瓦那种，你也不能给他看太多好脸色，适时的就要敲打一下。还有，管他管的严一点。”一边说着，他也抱了抱白沉香。

马红俊听唐三说着前半段的时候本来还十分得意，但等到唐三说了后半段，不禁苦着脸，想辩驳时，却看到了唐三递来警告的眼神，显然是在警告他，不许欺负白沉香，以后也决不许再去眠花宿柳。

戴沐白捏了捏拳头，嘿嘿一笑，道：“这死胖子就交给我了，他要是有什么不轨的行为或者是欺负了香香，我这个当大哥的定会好好教训他的。”

女孩子们的眼圈都红了，唐三没有让小舞的灵魂出来，因为他怕小舞因为情绪激动而导致灵魂不稳。

戴沐白用力的拍了拍唐三的肩膀，向众人道：“赶快走吧，再这样下去，大家都舍不得走了。暂时的分离是下次相聚的开始。走啦，走啦。”说着，他拉过朱竹清，当先朝东北方走去。朱竹清分明看到，戴沐白的眼圈也有些红了。

“大家保重。”唐三顿了顿手中的海神三叉戟，作用在地面上十万八千斤的重量令大地剧烈的颤抖了一下，从宁荣荣怀中接回小舞，不再停留，腾身而起，朝着东方而去。

戴沐白停下脚步，带着朱竹清回头望去，众人一直目送着唐三和小舞的身影消失，这才渐渐回过神来，在分离的伤感中这才悄然离去。

唐三带着小舞，整整走了一个时辰，情绪才渐渐恢复过来，看看怀中目光呆滞的小舞，坚定的信念取代了伤感，不论如何，这次一定要将小舞完全复活。此处地处偏僻，他索性不再用走路的，蓝银皇右腿骨飞行技能发动，带着小舞腾身而起，飞入空中，迎着朝阳的方向疾飞而去。

史莱克七怪重新踏上斗罗大陆的土地，似乎，烽火已经再次点燃。

在荒野中飞了接近两个时辰的工夫，远远的，唐三已经看到了宽大的官道，打开地图看了看，这里是天斗帝国边境，属于天斗帝国附属的一个叫做哈根达斯的王国境内。这个王国在天斗帝国西北部，部分边境与星罗帝国接壤。从现在这里顺着官道走过去，穿过哈根达斯王国，再经过巴拉克王国，就能抵达星斗大森林了。而此处再向东两百里左右，就是哈根达斯王国的一座重镇西鲁城。

几天的赶路加上之前先后通过海神第六考、第七考，唐三的身心都有些疲倦，虽然魂力已经恢复，但他还是决定带着小舞在西鲁城休息一下。然后再全速飞行，前往星斗大森林。以飞行的方式前进，比在地面上全速前进至少要快一倍，最多只要五天就能抵达此行的目的地了。

两百里对于唐三来说早已是很短的距离，他带着小舞一直来到距离西鲁城大约还有十里的地方才落到地面上，由于自己和小舞的相貌实在太出众了，他从二十四桥明月夜内取出两顶带有面纱的斗笠，两人分别带上。

来到西鲁城外，这座城市算是主城级别的，比一般意义上的主城略小，城门前，有大约二十名士兵在检查过往的行人，看样子，检查的非常仔细。士兵们一个个杀气腾腾，军容严整，一点也没有因为只是守门就懈怠的意思。

最让唐三感到奇怪的是，这些士兵身上的军服样式，在每一名士兵左胸位置都有两个黄色的字，武魂。而且看上去，他们的军服相当不错，每一名士兵都穿戴了皮甲。这对于一般城市城门巡查士兵来说是很少见的情况。

这是什么意思？为什么士兵胸前都有武魂二字的标注？

唐三心中疑惑，不过，眼前的情况来看，他显然不能和小舞从正门进入了，先不说他不希望自己和小舞的相貌被这些士兵看到，海神三叉戟也是绝不能给他们检查的。从检查的严格来看，携带武器想要进城可不容易。三叉戟又这么巨大。

想到这里，唐三额头上海神三叉戟烙印光芒一闪，在淡蓝色的光晕笼罩之下，他和小舞的身体已经悄然消失。

尽管瀚海乾坤罩变回海神之心与海神三叉戟完成了融合，但唐三经过试验后发现，只要自己手持海神三叉戟，当初瀚海乾坤罩的技能就还能用出来，似乎那四个技能都烙印在了自己的头部魂骨之上。

凭借着瀚海护身罩的隐身能力，唐三带着小舞腾空而起，掠过城头，降落在西鲁城内，找了个偏僻无人的角落，才重新显现出身形。