# 第四章 异界唐三的第一件暗器

清晨，唐三神清气爽的从山上赶回来做早饭，这段日子以来，因为每天都在使用紫极魔瞳，早上又不断的修炼，紫极魔瞳和以前相比已经有了不小的进步，他的眼里已经能够在十米内看清楚蚊虫拍打翅膀的细微动作。如果不是玄天功没能突破瓶颈，唐三相信，自己在其他各方面的进步会更大。

将一块五十公分见方的生铁锻造成拳头大小，那原本似乎是不可能的事，早在半个月前唐三就已经完成了。唐昊教他那种借力用力的锻造锤法，他也能够连续挥出二十四锤，每一锤都准确无误，包括力量的控制。虽然唐昊从来没有夸奖过他什么，但从父亲偶尔流露出满意的目光来看，唐三知道，自己这锤法也算是有所小成了，再想进步，还是要靠不断的练习才行。

马上要进家门了，轻轻摸了摸手腕，唐三脸上流露出一丝满足的笑容，他的手腕上，正带着来到这个世界后的第一件作品，而且是所有步骤都是由他自己完成的作品。

那是一个袖箭，在当初的唐门来说，袖箭是最普通的机括类暗器了，袖箭的制作关键在于机璜的力量以及本身设计的精巧程度。像唐三制造的袖箭，本身甚至是带保险装置的，绝无误伤的可能。

一套袖箭，一般都是三根箭和一个袖筒组成，唐三现在手上带的这个也不例外。而这个袖箭的材料，却正是他耗费了近百天时间锤击出来的那块生铁。

当唐三完成唐昊交给的任务，把那块生铁锻造成只有拳头大小的时候，他吃惊的发现，原本杂质众多的生铁竟然变成了一块铁母，真正的铁母。

前一世，别说是他，就算是唐门最好的铸造大师，也绝不会这种将普通生铁锻造成铁母的方法。但在这个世界，却成为了现实。这本身就是一件极不可思议的事。而唐三手腕上带着的这筒袖箭，正是由那块铁母制造而成的，完成袖箭的制造，包括三根四寸小箭在内，正好用掉了所有铁母。

论铸造，唐三不行，远不如唐昊。可论制造机巧暗器，别说是唐昊，恐怕在整个斗罗大陆上也没有谁能比得上他这个唐门外门的天才。

普通的袖箭，射程一般在十五米左右，而唐三制造出的袖箭却可以保持有效攻击距离三十米开外。

所谓有效攻击距离，就是在袖箭射出后的直线距离，也就是能够保持充分杀伤力的距离。

唐三这筒袖箭尽管只有三枚，但制作的却极为精巧，每一根袖箭上都有三个血槽，如果不是因为数量太少，他还曾经想过给袖箭箭尖带上倒钩。尾部很小的四分尾翼可以令袖箭飞行的极为平稳。锥形箭头上有着螺旋的痕迹，当袖箭射出后，将具有更强的穿透力。

对于暗器的设计制造，唐三永远都是追求完美的，哪怕这只是一筒普通的袖箭而已。

唐三知道，自己现在年纪还小，玄天功又没能突破瓶颈，如果是普通人的话到不怕，但要是遇到上次像素云涛那种可以使用武魂的魂师，自己的力量就远远不够，但有了这筒袖箭则不一样了，唐三有信心，凭借它，只要实力不是太强的魂师，他都有办法对付。

【唐门玄天宝录，总纲，第二条，何为暗器，暗中使用，克敌制胜的特殊武器方为暗器。如敌人已知你要使用它，那么，它就不在是暗器，而是明器。】

唐三当然不会让自己的暗器变成明器，唐昊也从未过问他用这块铁母干了什么，所以，这筒袖箭是属于他一个人的秘密。

走进家门，粥香扑鼻而来，同样的事情他天天都在做，早已经习惯了。

“爸爸，吃饭了。”唐三向里间叫道。

出奇的，每天一听到吃饭都会走出来的唐昊今天并没有出现。

唐三心中顿时一紧，难道爸爸病了？赶忙三步并作两步跑进了父亲的房间。

唐昊并没有在房间之中，这几年以来，他似乎还是第一次没有睡懒觉。

正在唐三琢磨着唐昊去干什么了的时候，唐昊回来了。

“小三，早晨你干什么去了？”唐昊淡淡的问道。

唐三道：“我出去锻炼身体了。每天早晨我都会出去跑跑。”这也算不得谎言，他确实是去‘锻炼’了。

“嗯。”唐昊并没有深究，淡淡的道：“今天你不用再练习铸造了，收拾收拾东西，明天老杰克会带你到诺丁城去。”

唐三愣了一下，“诺丁城？去干什么？”上次去诺丁城大概还是一年前，老杰克进城去买东西，顺便带着他去见识见识。

唐昊看了他一眼，道：“你不是想学习魂师的能力么？老杰克会带你到诺丁城初级魂师学院去做一名工读生。在那里你会学到自己想学的东西。”

听了父亲的话，唐三的心跳骤然加速，一种难言的兴奋感袭上心头，玄天功无法突破一直是困扰着他的最大心结，魂师的魂环显然是个机会。

“爸爸，你怎么改变主意了？”

唐昊反问道：“那你去还是不去？”

唐三道：“可是，我去了就没人给你做饭了。”此时他已经明白，父亲之所以今天起的这么早，竟然是去找村长杰克了。

唐昊冷然道：“我还需要你照顾么？你去就是了。这是你自己选的路。圣魂村每年都有一个名额，不用也是浪费。我交给你的铸造方法，可以让你在城里随便找个铁匠铺当个学徒工，学费和饭费应该够用。”

尽管唐昊说的很冷淡，但唐三的眼圈却依旧阵阵发热，这几个月以来，尽管唐昊对他的态度并没有什么改变，可随着唐昊教他铸造，眼前这个高大苍老的男人，已经越来越给他那种父亲的感觉。他固然想去学习关于魂师的知识，可此时也有些舍不得自己的父亲。

唐昊道：“我让你去诺丁是有条件的。答应我的条件你才能去。”

“我答应。”唐三毫不犹豫的说道。

唐昊眉头微皱，“你连我的要求是什么都不问就轻易答应么？作为一个男人，答应的事就必须做到，不要做一个轻诺之人。”

唐三很自然的说道：“不论爸爸让我做什么，我都答应。爸爸肯定是为了我好。”

唐昊微怔，唐三说的很随意，但正是那种自然的信任才令他的情绪出现了些许变化。

“不论你今后如何修炼魂力，我要你答应我，不得给你那锤子武魂施加任何一个魂环，甚至不要让任何人看到它的出现。更不要让别人知道你是双生武魂。你能做到么？”

唐三愣了一下，“那蓝银草武魂呢？”

唐昊道：“蓝银草武魂你可以随便使用、修炼，施加任何武魂也没问题。双生武魂并不是两个武魂都需要靠魂环提升后魂力才能继续修炼，只要有一个武魂拥有魂环，魂力提升的瓶颈就会消失。”

唐三道：“也就是说，今后我只是使用蓝银草武魂，是么？”

唐昊点了点头，“除非遇到生命危险，否则，不要使用那柄锤子。”

“好，我答应您。”唐三郑重的点了点头。对于他来说，修炼不修炼武魂，使用什么魂环，都不是问题，只要能找到突破玄天功瓶颈的方法就足够了。他的唐门暗器不需要武魂的辅助。

在别人看来，或许蓝银草只是废武魂，可唐三却一直都没有因为蓝银草而郁闷过，唐门暗器修炼到一定程度，飞花摘叶皆可伤人并不是空话，那是真实存在的。蓝银草由魂力也就是玄天功内力凝聚而成，只要内力够，几乎就是无限的暗器。

“好了，吃饭吧。”唐昊道。

家里不说一贫如洗也差不太多，唐三根本没有什么好准备的，只是把他那些有着大小补丁的衣服收拾一下也就算完成了。

不过，这天他并没有听唐昊的只是收拾东西，锻造的声音依旧在他房间中回荡着。为了今后能够制造出各种暗器，唐三明白，一切都只能依靠自己，父亲所传授的铸造术绝对有必要勤加练习。在暗器绝技没有修炼到巅峰时，暗器本身的质量就有着决定性的作用。尤其是像佛怒唐莲那种级别的超级暗器，更是精密到一分一毫都不能出现差错的程度。

这一天过的格外漫长，也是唐三来到这个世界后，第一次心神不宁，对于外面的世界，他有期盼，也多少有些恐惧。不论是在唐门，还是在圣魂村，他都没有在外历练的经历，这一点上，他真的和个孩子没什么区别。他一直在想，外面的世界究竟能给自己带来怎样的精彩呢？

晚饭后，唐昊扔下一句话就出门喝酒去了，似乎和往常并没有什么不同。他告诉唐三，明天早上走的时候不要吵他睡觉。

清晨，唐三坐在山顶的一块大石头上，手中拈着一片树叶，眼中紫意莹然，不知道是不是因为最近身体比以前健壮了一些的原因，紫极魔瞳的进步速度很快，手中树叶上，哪怕是最微小的一片纹路，他也可以清晰的观察到。他知道，自己的紫极魔瞳已经开始进入入微的境界了。

和分为九重的玄天功不同，紫极魔瞳只有四个层次，纵观、入微、芥子、浩瀚。唐门内门弟子的要求，就是进入入微，对于使用暗器就已经足够了。由于唐三修炼的很早，借助出生后并未完全散去的先天之气，才不过六岁，就已经拥有了一丝入微的感觉。但他也知道，唐门内门弟子几乎人人的紫极魔瞳都能够达到入微境界，可包括门主唐大先生在内，却没有一个能够进入紫极魔瞳下一境界的。

达到入微之后，紫极魔瞳的修炼速度会变得极为缓慢，而每天都不能间断的吸收东来紫气，也不是简单的毅力两字就能解释的。所以，一般唐门弟子在进入入微境界后，也就很少有再继续修炼者。传说中，唐门曾经有一位长老的紫极魔瞳达到了芥子之境，但也并没有什么特殊的成就，只是比入微境界看的更加清晰一些而已。而那位长老修炼紫极魔瞳已经超过了三十年。

玄天功内力涌起，骤然注入树叶之中，柔软的树叶在内力作用下顿时变得笔直，唐三右手食指与中指轻抖，树叶旋转而出，割破空气一般飞了出去。

只一米，树叶只飞出去一米的距离，就已经无法保持旋转的态势，因为它已不坚硬，离开唐三的手指，玄天功的内力效果也自然消失了。

“功力还是太弱了。”无奈的摇摇头。唐三站起身，该是回去的时候了，今天，自己就要离开村子，下次再来这山顶，也不知道要什么时候才行了。

脚尖点地，小腿发力，唐三施展起鬼影迷踪，朝着山下而去。

熟悉的粥香扑鼻，这是离开前最后一次再给父亲做饭，唐三当然不会偷懒。看了看炉子下的柴火，给粥里面再加些水，这样一来，父亲睡醒后，也能喝到热粥了。


老杰克已经来了，或许是因为要去诺丁城的原因，今天的老杰克特意穿了一身新衣服，看上去更添几分矍铄。

“小三，走吧。你那懒鬼爸爸是不会起来了。”杰克招呼唐三。

唐三向杰克比出一个噤声的手势，“爷爷，您小点声，爸爸最不喜欢别人吵他睡觉。”一边说着，他从火炉中抽出一块燃尽的木炭，在地面上写了几行字，再回头恋恋不舍的看了一眼父亲的房门，这才背起包袱和杰克悄然离去。

对这个世界的文字，唐三认识的不多，都是村子里私塾教孩子们学字的时候，他偶尔看去的。毕竟有着前一世的功底，他也掌握了一些基础文字。

门帘掀起，高大的身影从里间走了出来，唐昊眼中并没有一丝睡意，当他走到门口时，依稀还能看到老杰克和唐三瘦弱的身体。

唐昊站着没动，一直到唐三和村长杰克的背影已经完全消失了，他依旧站在那里呆立半晌。

仿佛想起了什么，唐昊突然转身走回铁匠铺，看向地面上唐三留给他的字。

很简单的两句话，“爸爸，我和杰克爷爷走了。你自己要多保重身体，少喝酒。粥在锅里，别忘了喝。”

目光从地面的字转向一旁的铁锅，唐昊猛的冲过去，一把扫开铁锅上的盖子，双手直接将铁锅端了起来。

由于唐三刚刚加了水，铁锅里的粥还没有重新沸腾，但唐昊却不管不顾的就那么拿着铁锅向嘴里灌着，大口大口的吞咽，在他那的眼睛中，不知什么时候已经多了一层朦胧的水意。

走在路上，唐三默默的跟在老杰克身边，不时回头朝村子的方向看去。

“小三，舍不得村子还是舍不得你那酒鬼老爸？”杰克摸摸唐三的头，微笑着问道。

“都有一点吧。”唐三低声回答道。

杰克微微一笑，道：“和我那几个不成器的孙子相比，你这孩子要懂事太多了。你要是我的孙子该有多好。唐昊那酒鬼真是幸运。别想的太多了，外面的天地很广阔，到学院里，你会认识很多朋友。会学到很多知识。等你有了魂师的头衔后，国家会每个月发给你补助金，到时候，你家的生活也能好一些了。”

唐三毕竟是两世为人，听着杰克的话，情绪已经逐渐恢复了正常，心中难耐对外界的渴望，问道：“杰克爷爷，您能给我说说学院么？那究竟是什么地方？”

杰克莞尔一笑，道：“学院当然是学习的地方。虽然我也没上过，但大都还清楚。我们村子每年都有一个工读生的名额，但已经很多年没有工读生去学习了。工读生的优惠条件还是很多的，免除学费和住宿费，只需要自己出吃饭的钱就足够了。你可以通过在学院里做一些简单的工作来换取食物。比如打扫教室之类。总体来说，工读生在学院的学习也和免费相差不多。如果是交钱去学习的话，可不是我们这些穷人能够负担的。”

唐三道：“爸爸说，让我到了学院以后，找一个铁匠铺打工。”

“你？到铁匠铺打工？开什么玩笑？我看唐昊真的是疯了。”老杰克没好气的说道，“你才多大，还没有铸造锤高吧。有哪个铁匠铺会收你这样的学徒工，更何况，铁匠本就是不受重视的职业，打工也不会有多少收入的。你只要在学院里好好学习就足够了。”

“不过，说起来，如果你要是能在学院有所成就的话，到应该让你那酒鬼父亲给你攒点钱。以后的中级魂师学院可是没有工读生名额的，那可是需要花不少钱才能去学习。仅仅是魂师的补助金远远不够。”

由于唐三是先天满魂力，老杰克已经将他当成魂师看待了。

唐三疑惑的看着杰克，道：“还有中级魂师学院么？和初级魂师学院有什么区别？都是学院，教导的也应该都是魂师的知识吧。”

老杰克很有耐心的解释道：“当然不一样。初级魂师学院教的都是一些基础的东西，还有一些文化课程要学习。只接受武魂刚刚觉醒的孩子作为学员，学制是六年，等到了十二岁，如果没有什么前途的话，也就是做一个普通的魂师。但如果潜力不错，大部分人都会选择去中级魂师学院进修。一直学习到十八岁。中级魂师学院教的东西就要高深一些，但学习的难度也会大大增加。如果不能达到学院的要求，就无法顺利毕业。这一点和初级魂师学院是不一样的。”

唐三道：“有初级和中级，那么也就一定有高级了？”

老杰克点了点头，眼中流露出几分羡慕的光芒，“高级魂师学院你就不用想了，那可不是随便谁都能进去的。在我们天斗帝国，一共也只有两所高级魂师学院，每年招收的学生数量加起来也不到一百人。那可是前程的摇篮。凡是从高级魂师学院毕业的学员，不论是国家还是武魂殿，都会抢着要，直接会被授予贵族的称号。”

“贵族？有这么好的条件。”唐三惊讶的道。

老杰克道：“那是当然。魂师可是最高贵的职业，高级魂师更是如此。那可都是人才，所以，我们平民想要一步登天，成为高级魂师显然是最好的捷径，只不过，出身平凡的平民，又有多少人能够拥有那么好的武魂呢？就算有，没有大家族那样的辅助，也很难从高级魂师学院毕业吧。”

“毕业考试是自己的事，为什么需要别人辅助？”唐三有些不明白了。

老杰克叹息一声，道：“这就是差距。穷人和富人，平民和贵族的差距。初级魂师学院毕业的要求很简单，只要武魂能够达到十级，在学院老师的带领下获得一个魂环，成功进阶到魂师称号就可以了。这并不困难，只要在觉醒时拥有武魂力的孩子都能做到。据说，魂士升魂师这十级魂力是最容易提升的。”

“但到了中级魂师学院就不一样了，想要从这里毕业，武魂就必须要达到二十级，并且获得第二个魂环，获得大魂师称号才可以。十级到二十级，是很多魂师一生都无法达到的。而且，到了二十级以后，想要获得魂环，必须要依靠自己的力量去猎杀魂兽获得魂环。那可是极为危险的。如果出身于贵族家庭，有家族武士陪同，危险性自然要小的多。而像我们这样平民出身的魂师，却只能依靠自己了。”

“高级魂师学院的毕业条件就更加苛刻，只有通过三十级的瓶颈，获得第三个魂环，从大魂师称号上升到魂尊称号才可以。据说，三十级是一道门槛，跨过去，就可以被称作强大的魂师，也是真正的贵族，跨不过去，可就难了。而且，三十级获得魂环好像还有什么限制，具体的，你在学院应该会学到。反正那些高级魂师学院的学员，真正能够毕业的数量似乎还不到三分之一。”

听了老杰克的话，唐三对于斗罗大陆对于魂师的教导有了一些基础的印象。

“杰克爷爷，您不是说过，魂师的称号有十个之多么？高级魂师学院毕业的学员才是魂尊，那后面的那些称号要怎样才能获得呢？”

老杰克苦笑道：“我怎么知道。超越了魂尊的称号，那可都是大人物，像我们村子里出过的那位魂圣，当初就是由国家直接供养的。我听人说过，魂师的修炼，越到后面就越难，也越危险，真正能够达到封号斗罗那样顶级存在的，能有几个？甚至可以说，现在我们天斗帝国和星罗帝国有没有这样的存在我都不敢肯定。”

老杰克对于魂师也只是有一些简单的了解而已，他说的都不详细，唐三明白，这些知识，自己也只能在学院中慢慢摸索了。尤其是关于魂兽、魂环之类的东西。

从圣魂村到诺丁城并不远，两人走了半天的时间，中途简单吃了点干粮，下午的时候，已经可以看到远处的城墙了。

尽管诺丁城并不算是什么大的城市，但因为距离天斗帝国边境很近，城墙建造的到也厚实。唐三和老杰克与过往的行人一样接受了检查后，就进入了诺丁城之中。

“小三啊！待会爷爷把你送到学院就回去了。你一个人在学院里可要听老师的话，千万不要擅自离开学院。等到学期结束的时候，杰克爷爷再来接你。那时候也差不多要过年了。”

唐三毕竟是第一次离开家，心中多少有些慌张，下意识的道：“杰克爷爷，您这么快就要走么？”

老杰克苦笑道：“旅馆可不是我们这些穷人住的起的。你一定要争气，等爷爷下次看到你的时候，希望你已经成为了魂师，那样的话，我们圣魂村都会以你为荣。”

诺丁初级魂师学院坐落在诺丁城西，老杰克向路人打听了几次，终于带着唐三来到了这里。

远远的，他们已经看到一座高大的拱门，拱门宽达二十米，高也有十米开外，都是由坚硬的岩石修葺而成，下面有两扇铁栅门，黑黝黝的，唐三一眼就看出，那是由上好的精铁打造而成。

透过铁栅，能够看到里面曲径通幽，一条大路直通内部，两旁尽是高大的树木。

拱门正中，有四个大字，“诺丁学院。”

仅仅从学院的大门就能看出魂师这个职业在斗罗大陆有多么重要，这还只是一个初级魂师学院而已。

老杰克带着唐三刚刚走到大门前，立刻就被看门的青年拦了下来，“干什么的？这是你们这些乡下人能够来的地方么？”

老杰克的穿着在圣魂村已经算是光鲜了，可到了诺丁城，却完全是一副乡下人的样子，门房看他的眼神多少带了几分不屑。

老杰克赶忙赔笑道：“这位小兄弟，我们从圣魂村来，这个孩子是我们村子今年送来的工读生。您看，我们需要办理什么手续？”

门房皱了皱眉，有些阴阳怪气的道：“草窝还能出金凤凰么？一个小村子也有人拥有魂力？学院可是好多年没有过工读生了。你们不会是冒牌货吧。”

老杰克眼中闪过一丝怒气，但还是忍气吞声的把上次武魂殿那位执事素云涛开具的证明拿了出来，递给了门房。

门房接过证明，上下看了看，“武魂蓝银草？还先天满魂力？好笑，这真是滑天下之大稽。我在学院也干了四年门房了，还没听说过有先天满魂力的学员，这小子的武魂是蓝银草，还能是满魂力？我看，这份武魂殿的证明一定是你伪造的。”

“你……”就算杰克脾气再好，此时也已经有些忍耐不住了，“你这是故意刁难。好，你等着，我去找武魂分殿的执事大人去。小三，我们走。”说着，杰克带着唐三转身就向城内走去。

武魂分殿的证明自然不可能是假的，那门房也是知道的，不过，前来送新生的人一般都会多少意思一点，尤其是平民家庭。所谓阎王好过，小鬼难缠就是这个道理。

老杰克出身乡村，尽管是个村长，可又哪里明白这些道道。

门房心中多少有些不安，要是武魂殿的人真的来了，可不是他能担待的起的，当然，他也相信武魂殿的人绝不会为了这么两个乡巴佬来学院质询。

心中郁闷，嘴里的话自然好听不了，“还圣魂村，我看乞丐村还差不多。”

“你说什么？”老杰克猛的转过身，门房的话可以说是触到了他心中最大的骄傲，当初他能因此和唐昊翻脸，此时这个门房更是村子外的人，更令他无法忍受。几步就走了回来，怒视门房。

门房被气势汹汹的老杰克吓了一跳，忍不住后退了一步，不过他很快就反应过来，心中暗骂自己，不就是个老头儿么，有什么可怕的。

“怎么？不服气啊，我说你们是从乞丐村来的，难道有错么？你看看这小穷鬼，身上衣服全是补丁。我看，你们还是找地方乞讨去吧。我们诺丁学院可不是善堂。快滚，快滚。”

一边说着，门房抬起左手向杰克胸前推去，就要赶两人走。

就在老杰克气怒攻心之时，突然，两人之间多了一道瘦小的身影，同样是抬起左臂，他那细嫩的小手勉强够到门房的手，左手向右用力，顿时把门房的左手推的荡开，同时，那瘦小的身影右脚快速踏前一步，脚掌正好踏在门房左脚的后面，同时右手抬起，和左手一同夹住那门房的手向下一带。

本来这一掌是应该切在对方左臂臂弯处，令其无法发力的，但施展的人实在矮小了一些，所以也只能扣住门房的手腕，他的动作极快，身体同时前探，双手在甩开门房左手的同时向前推去。正好推在门房的小腹处。

门房左脚后面多了一只脚，尽管那只脚并不大，但已经足够完成他应有的效果了，小腹受力，脚下有拌，只听普通一声，门房已经坐倒在地。

“小三，你……”杰克目瞪口呆的看着挡在自己身前的人。

出手的正是唐三，他所用的这一式，甚至不是唐门绝学，只不过是他原本那个世界中，武功里最简单的一式推窗望月，当然，从他的身材施展起来，自然是要变形的。不但无法切住对手的臂弯，原本应该推在对方胸口上的手也推在了小腹上，当然，结果是一样的。

唐三人虽然不大，可力量绝对不小。这几个月的锤子不是白抡的，哪怕没有使用玄天功，依旧一下放倒了门房。

“臭小子，你找死。”被一个孩子推倒何等丢人，门房急怒之下，从地上爬起来就要冲向唐三。

“好了，住手吧。”正在这时，一个有些沙哑的声音响起，阻止了门房的动作。

门房先是愣了一下，紧接着，他那满脸的怒气顿时化为了谄媚，变化之快，令人难以想象，对着来人点头哈腰的道：“大师，您回来了。”

唐三扭头看去，之间一个中等身材，略微有些偏瘦的男子不知道什么时候已经来到了他们身边。看上去，这个人大约四、五十岁的样子，黑色短发三七分开，相貌很普通，双手背在身后，身上却有一种特殊的气质，双眼开阖之间带着几分懒散和颓废。

‘大师’只是斜了门房一眼，并没有理会他，向老杰克道：“老先生，能否把武魂殿的证明给我看看？”

老杰克毕竟是村长出身，察言观色还是会的，从门房的表情就能看出眼前这个中年人在学院里的地位绝对不低，更何况还有大师那个称号在那里。赶忙将手中的证明递了过去。

大师看了看证明，目光再转移到唐三身上，上下打量了他几眼，不知道为什么，虽然大师的目光并不锐利，可唐三却有一种被看的通通透透的感觉。

“证明是真的没错，老先生，刚才的事我代表学院向您道歉。这个孩子就交给我吧。”