# 第三章 双生武魂

“哦。”魂环，魂兽，这两个崭新的名称不断在唐三心中回荡着。虽然他也不敢肯定自己的猜测是否正确，但玄天功一直无法突破瓶颈，这魂环显然是一个突破口。

此时，杰克已经回过神来，低头看向唐三，惊讶的道：“小三，你不会就是大师说的那个先天满魂力，武魂蓝银草的小子吧。”

唐三点了点头，道：“是我。”

老杰克蹲下身体，面对面的看着唐三，“小三，没想到你的天赋这样出色，可惜，你却有那样一个爸爸，没有好的武魂传承给你。否则的话，说不定你真的能成为咱们村子里第二个魂圣呢。你告诉爷爷，你愿不愿意去专门的学校学习魂师的修炼方法。只有那里才有关于武魂最准确的各种知识。”

唐三此时已经对武魂产生了浓厚的兴趣，尤其是这武魂与他自身的玄天功有关，但他依旧没有直接肯定的答复，“杰克爷爷，这要问我爸爸才行。”

杰克恍然醒悟过来，是啊，孩子再懂事也终究是个孩子，怎么说也要征询唐昊的意见才行。

眼中流露出几分坚定的光芒，尽管他实在不愿意去见那个邋遢鬼，但为了村子里能够再出一名魂师，他也顾不得这许多了。

“走吧，小三，爷爷送你回家。”老杰克先潜回了其他孩子，让他们的父母领走，这才带着唐三回到了铁匠铺。

上午，是唐昊例行的睡觉时间，铁匠铺里静悄悄的。

“唐昊，唐昊。”老杰克可不管唐昊是否在睡觉，对于这个邋遢铁匠，他实在是憎恶的很。如果不是他锻造的农具价格低廉的很，他早就想把唐昊踢出村子了。

一边叫着唐昊，老杰克目光四处掠过，本想找把椅子坐下，但看着那些破破烂烂的东西，他实在没勇气拉过来一把。他年纪已经不小了，可不想在这里摔个筋折骨断。

“谁在大呼小叫的。”唐昊略微带着怒气的声音响起，里间门帘撩开，缓步走了出来。

他首先看到了自己的儿子，这才将目光转移到杰克身上，“老杰克，干什么？”

杰克没好气的道：“今天是你儿子武魂觉醒的日子，你不知道有多么重要？别人家都是父母一起陪同着，可你到好，还是老样子。”

唐昊仿佛没听到杰克的讽刺一般，目光再次看向儿子，“小三，你的武魂觉醒了？是什么？”

唐三道：“爸爸，是蓝银草。”

“蓝银草？”不知道为什么，一向对任何外物都不太感兴趣的唐昊听到这三个字的时候，身体突然颤抖了一下，眼中也流露出一丝特殊的光芒。

唐昊的表情变化只有唐三注意到了，老杰克自然不会管一个邋遢铁匠的表情如何，直接说道：“虽然是蓝银草，但小三可是先天满魂力。唐昊，我决定了，今年村子里那一个工读生的名额，就给小三了。让他到诺丁城初级魂师学院去学习。路费村子里包了。”

“蓝银草，蓝银草。”唐昊喃喃的念叨了两句，猛的抬起头，眼中流露出唐三从未见过的坚定光芒，沉声道：“不行。”

“你说什么？我没听错吧。”杰克掏了掏自己的耳朵，吃惊的看着唐昊，“你应该知道这个机会有多么宝贵，我们圣魂村哪怕是曾经出过一个魂圣，一年也只有一个名额，其他村子，更是两三个村子才能共享一个名额，你知不知道？这可是好机会。说不定，小三以后就能成为人上人。”

唐昊冷冷的看了杰克一眼，“人上人有什么用？我只知道，他要是走了，就没人给我做饭吃了。蓝银草，你认为蓝银草武魂能够修炼成什么？那只是个废武魂。”

老杰克怒声道：“可他是先天满魂力，只要能得到一个魂环，哪怕是品质最差的魂环，也立刻能够成为一名魂师。魂师，你知道么？我们村子里已经很多年没有出过一个魂师了。”

唐昊淡然道：“这才是你真正的目的吧。说了不行，就是不行。你可以走了。”

“唐——昊——。”老杰克胸中怒火已经燃烧到了极限。

唐昊依旧是一副懒洋洋的样子，“不用那么大声，我还不聋。我说了，你可以走了。”

“杰克爷爷，您别生气。我还是不去学习魂师的能力了。爸爸说得对，蓝银草只是废武魂，谢谢您的好意。”

杰克虽然极度憎恶唐昊，但却非常喜欢懂事的唐三，满腔的怒火渐渐平复下来，长叹一声，“好孩子，爷爷不生气。好了，爷爷要走了。”说着，转身朝外面走去。

唐三赶忙相送。爸爸可以不理会，但杰克是村长，对他又很好，礼数上他绝不会少。

杰克走到铁匠铺门口停下脚步，转身看向唐昊，语重心长的道：“唐昊，你的一生也就这样完了，但小三还小，难道你不认为应该给他一种谋生手段么？不要耽误了他，成为魂师，至少他以后不会像你这么落魄。如果你改变主意的话就来找我吧。距离今年诺丁魂师初级学院的报名时间还有三个月。”

唐三将老杰克送走了，他心中也多少有几分失落，毕竟，素云涛所说的魂环或许会关系到他的玄天功突破问题。但他并没有表现出来，他相信，机会还是有的。

缓缓走回铁匠铺，唐昊出奇的没有回房间继续睡觉，而是坐在椅子上闭目养神。

“爸爸，您回房间再睡会儿吧，我去准备中午饭。”

唐昊依旧闭着眼睛，淡淡的道：“你是不是也感到很失望。也想去成为魂师么？”

唐三愣了一下，“没事的，爸爸，成为一个铁匠也很好啊，一样可以养活我们。你不是答应过我，要教我打造农具的么？”

唐昊缓缓睁开眼睛，从他眼中，唐三看到了激动的情绪，不知不觉间，唐昊的右拳已经攥紧，已经现出苍老的面庞上流露出一丝极其冰冷的气息，“魂师？魂师又有什么用？别说只是一个废武魂，哪怕是最厉害的武魂，最强大的魂师又能有什么用？不过还是废物罢了。”

唐昊的情绪很激动，他的身体都在颤抖，隐约之间，唐三在父亲眼中看到了一点晶莹的东西。

跑过去，唐三握住唐昊的拳头，“爸爸，您别生气，我不去做魂师就是了。我一直陪着你，给你做饭。”

深吸口气，唐昊的激动来得快，去的也快，淡淡的道：“把你的武魂释放出来给我看看。”

“好。”唐三点了点头，抬起右手，体内玄天功悄然催动，意识中感受着那股特殊的热流与玄天功融合为一，淡淡的蓝色光芒出现在他掌心之中，顷刻间，一颗蓝盈盈的小草已经出现。

怔怔的看着唐三手中的蓝银草，唐昊一阵失神，良久才渐渐恢复过来，眼中光芒吞吐不定，喃喃的低语道：“蓝银草，果然是蓝银草。和她的一样。”

突然，唐昊猛的站起身，转身就朝里间走去，突然的动作险些令他面前的唐三跌倒，手中的蓝银草武魂也自行消失了。

“爸爸。”

唐昊不耐烦的挥了挥手，“不要吵我。”说着，就已经掀开门帘进了里间。

“可是，我还有一个武魂。”唐三还是说出了今日武魂觉醒后自己的与众不同。这是他没有向素云涛和杰克问出的问题，毕竟，那些都只是外人而已。

【唐门玄天宝录总纲，第一条：永远不要让无法完全信任的人知道你真正的实力有多少。】

玄天宝录唐三早已烂熟于心，对于总纲更是绝对坚持贯彻。

门帘猛的撩开，唐昊再次出现在外间，此时，他脸上却已经尽是震惊的神情，可以看到，他的双眼通红，刚才似乎是流泪了。

唐三没有开口，而是像之前抬起右手那样，缓缓抬起了自己的左手，这一次，不再是蓝光，淡淡的黑色光芒从他掌心之中喷涌而出，光华瞬间凝聚，一个奇异的东西出现在他掌心之中。

那是一柄通体乌黑的锤子，锤柄大约有半尺长，锤头是圆柱体，看上去很像是缩小版的铸造锤，但是，在那锤子乌黑的表面上，却有着一股特殊的光芒，圆柱形锤头上，盘绕着一圈淡淡的花纹。

不知道为什么，当这柄锤子出现在唐三手中时，整个房间内的空气都显得有些压抑，而唐三似乎无法承受那柄小锤的重量一般，只能握住他，手臂缓缓下垂。他的脸色已经变得有些苍白了。

和几乎不需要消耗玄天功的蓝银草不同，这柄黑色的小锤子一出现，就几乎吸收了唐三所有的内力。他也只能勉强控制着自己握紧锤柄。虽然看上去，这柄锤子很小，可实际上，它的重量却要远远超过铸造锤。

“这，这是……”唐昊几乎是一个箭步就来到了唐三面前，一把抓住他握着锤子的手，带到自己面前，唐昊的手很有力，至少现在唐三不再感觉到那锤子对自己手臂有那么大的负荷了。

当唐昊的手握住他的手时，一种温暖的血脉相连感觉令唐三心中份外舒服，“爸爸，有什么不对么？”

看着那黑色的小锤子，之前消失的激动光芒再次出现在唐昊眼中，“双生武魂。竟然是双生武魂。儿子，我的儿子。”

猛地，唐昊张开有力的双臂，将唐三紧紧的拥入自己怀抱之中。

唐昊的胸膛很宽阔，或许是因为长期做铁匠的原因，尽管表面上他看上去很懒散，可他身上的肌肉却并没有因为岁月而减少，他的怀抱很温暖。那种父爱带来的安全感是其他任何东西都无法替代的。

“爸爸。”唐三有些愣住了，在他的记忆中，这似乎是唐昊第一次这样的拥抱他。

手上的小铁锤仿佛在变得越来越沉，尽管唐三很喜欢这种父爱带来的温暖，但他更不希望铁锤脱手砸到自己的父亲。

“爸爸，我要坚持不住了。”唐三忍不住说道。

唐昊松开双臂，“收回去。”

乌光散去，重量消失了，唐三心中很奇怪，那明明是自己的玄天功混合体内一股特殊力量形成的锤子，可为什么自己却拿不动呢？更令他惊讶的是召唤出过那小锤子之后，自己的内力竟然消耗的七七八八了。

唐三从未见过父亲的脸色如此精彩过，各种复杂的情绪不断出现在唐昊脸上，良久，他才徐徐说出一句话，“记住，在你的未来，一定要用你左手的锤保护好你右手的草。永远。”

唐三不明所以的点了点头。唐昊站起身，头也不回的回里间去了。

一边弄着午饭，唐三一边思考着今天接触的武魂世界，双生武魂，似乎在这个世界中应该很少存在，否则，父亲也不会那么吃惊了。看样子，自己那个锤子武魂好像令他触动很大。

对于他来说，更重要的却是武魂与玄天功之间的关系，如果那个魂环就是自己玄天功无法突破的关键，那么，不论怎样，都要想办法来得到一个魂环试验一下。

午饭时，唐昊显得很沉默，就连饭量也似乎比往日少了许多，目光不时落在唐三身上，仿佛在犹豫着什么。

吃完午饭，唐三习惯性的准备收拾碗筷，却被唐昊叫住了。

“等会儿再收拾吧。小三，我问你，你想不想成为一名魂师？”

唐三愣了一下，看向唐昊，他不愿意欺骗父亲，犹豫片刻后，还是点了点头。

唐昊叹息一声，面庞看上去更加苍老了几分，“你终究还是要选择走向这条道路。”他只是再说了这一句话，就又回自己的房间去了。

唐三发现，唐昊在感叹的时候，情绪中有失望但更多的却是一种欣慰的表情。他明白，在自己这位父亲心中，似乎隐藏着很多事。

收拾完碗筷，唐三回到自己的房间继续他的工作，铸造锤与铁块碰撞的叮当声有节奏的响起。虽然不知道什么时候能够将这块生铁打造到唐昊要求的拳头大小，但这种铸造的方式对于提升他对玄天功的使用却有着不小的好处，对身体锻炼的效果也不错。唐三已经开始尝试着用尽可能少的玄天功内力来挥动铁锤，这样，他在每一次连续挥击的时候就能维持更长的时间。

当下午的敲打进行到三百多下，感觉上又令那块生铁祛除了一些杂质时，门帘掀起，唐昊走了进来。他今天下午似乎并没有打造农具，至少唐三没有听到熟悉的敲打声。

“爸爸。”唐三看向父亲，手中的铁锤不自觉的停了下来。

唐昊做了一个让他继续的手势，就走到一旁站定，也不开口，只是看着他。

唐三这才继续挥锤，此时，他身上的衣服已经被汗水浸透了。以他现在的内力，还不足以达到去适应温度的程度，更何况，这绝对是一项重体力劳动。

当，当，当，当，当……，敲击声不断响起，唐三幼小的身体和手中的铁锤并不成比例，但铁锤每一次抡起却是虎虎生风。

唐昊心中暗道，天生神力加上先天满魂力，难怪他这么小就能挥动铁锤。老杰克的话或许是对的，不应该因为自己的颓废而影响到这个孩子的发展，今后的路，就让他自己去走吧。

看着挥汗如雨的唐三，唐昊终于下定了决心。

“停一下。”唐昊开口道。

唐三放下手中的铁锤，微微有些喘息，悄然催动体内的玄天功调息，以恢复自己的体力。

唐昊走到唐三面前，拿过他手中的铁锤，再看看火炉上烧的通红的铁块，“像你这样敲打，就算是一年也无法让它变成拳头大小。”

唐三仰起头看着高大的父亲，“那我该怎么做？”

唐昊冷淡的道：“告诉我，当你挥动铸造锤敲击它的时候，身体什么地方最先发力？”

唐三想了想，道：“应该是腰吧。从腰部带动背部，然后再带动手臂抡起铸造锤？”

唐昊并没有肯定或者否认唐三的说法，继续问道，“人身体除了大脑以外，最重要的是什么地方？”

“是心脏。”唐三毫不犹豫的回答。心脏和大脑同样是瞬间致命的地方，而大脑还有头骨保护，心脏却只有皮肤与肌肉而已。作为唐门弟子，对于人体结构他清楚的很，用暗器刺穿敌人心脏，是最有效也是最简洁的致命方法。

唐昊停顿了一下，才道：“那你再告诉我，一个人有几颗心脏。”

“啊？”唐三吃惊的看着他，有些摸不着头脑。人有几颗心脏还用说么？

“回答我。”唐昊冷冷的看着他，身材与气息上的压迫力令唐三有些喘不过气来。

“一颗。”

唐昊摇了摇头，道：“不，你错了。记住，人的心脏有三颗，而不是一颗。”

“三颗？”唐三目瞪口呆的看着唐昊，不明白他是什么意思。

唐昊倒转手中的铸造锤，用锤柄碰了碰唐三的两条小腿，“在这里。人的两条小腿上的肌肉，就是第二和第三颗心脏。一个人，如果想要将自己的全部力量发挥出来，那么，必定是三颗心脏同时运转的结果。所以，发力时，并不是以腰为起始。三颗心脏才是起点。”

“当你胸口内的心脏急速跳动之时，从两条小腿开始法力，力量上传，到大腿，经过腰、背、手臂，最后释放出去。这才是全力一击。心脏发力，腰为轴。看着。”

唐昊手中铸造锤微微一顶，令唐三后退几步，同时，手中锤子已经调转回来，低喝一声，身体半转，双脚紧扣在地面上，裸露在破烂裤管外的两条小腿瞬间绷紧，整个人就像是蓄势待发的猛虎一般，腿发力，腰转回，铸造锤在无形之中已经带了回来，当啷一声巨响。重重的落在那块烧红的生铁之上。

唐三完全可以感受到，这只是一个人体发力的过程，唐昊没有内力，更没有什么武魂力的释放，这完全是肉体的力量，而那块之前还通红的铁块，却被砸的完全塌陷了接近三分之一，变形极其明显。

“以小腿发力，把自己身体的力量连接成一个整体，是为全力。”唐昊手中的铁锤还到唐三手中，“你来一次。”

“好。”唐三从没有想过，锻造还有这样的敲门。这种发力的法门可不只是用在锻造上那么简单。它应该也可以用在自己的唐门武学之中。

双手握住锤柄，学着唐昊之前的姿势，唐三双眼紧紧的盯视着那烧红的铁块，玄天功缓缓运转，深入小腿之中，双脚紧紧扣在地面上。

唐三大喝一声，腿部力量与玄天功同时法力，力量从小腿爆发，瞬间蔓延，腰部转动，带动背部，至双肩，再到手臂。他清晰的感觉到，自己的力量似乎变得前所未有的强大，那由小腿爆发开始到手臂抡起铁锤结束，自己的身体似乎要被这股大力带的飞起来一般。

当——，铁锤准确的砸在铁块上，发出一声巨响。

唐三整个人的身体都因为铁锤的抡动而双脚离地，向前趔趄了一步，铁锤反弹而起，尽管有玄玉手相互，手上并没有什么问题，但双臂却被这股反弹力震的一阵酸麻，幸好玄天功及时运转，这股酸麻的感觉才逐渐消失。

效果是显而易见的，尽管唐三因为年纪原因，附加上玄天功，这一锤的效果也不如唐昊那么明显，但和他之前的敲击相比，这一锤的作用甚至足以抵挡上之前的数十锤。

眼看着唐三的动作，唐昊并没有给予评价，但从他眼中闪过的一丝惊讶来看，唐三做的显然要比他预想中更好。唐昊没想到，唐三竟然能在如此短的时间内就掌握了这种发力的法门。

他又哪里知道，唐三一直在苦修唐门武学，不但有着玄天功的基础，控鹤擒龙、鬼影迷踪加上玄玉手，令他的协调能力远超同龄人。他本身的悟性又不差，这发力的技巧自然很容易就掌握了。当然，这毕竟是第一次，他运用的还并不纯熟。

“爸爸，我做的对么？”

唐昊缓缓点头，“你知道心脏的作用了么？人使用最多的肌肉就是小腿，小腿是一切力量的根源。运用好小腿的力量，会让你的力气大增。”

说着，唐昊走到风箱旁坐了下来，从风箱下面拉出一个由生铁铸造而成的东西，那是两个脚踏板一样的物体，唐昊把他连接在风箱下面，自己双手拉住风箱，“铸造中，风箱的作用也非常重要，金属充分的燃烧，可以更好的锻造，因为那样会令它的韧性更强。而任何一块金属，哪怕是杂质再多的金属，它本身也都是有灵魂的，一旦温度不够，在锻造中力量过大令其破碎的话，那么，就算重新融化再进行锻造，这块金属也只是废品。所以，在你全力击打铁块的时候，一定要保持好它的温度。拉风箱，同样也是用小腿发力，不但可以尽可能的减少力量的消耗，也能够令风箱的效果达到最大化。”

双脚蹬在那两块脚踏板上，骤然发力，以腿起点，整个身体迅速向后弹起，双臂在自然的带动下将风箱的把手来开，腿由挺直变回弯曲，再将把手送回。一来一回之间，风箱全力运转，唐昊的动作看上去并不快，但每一下却都令风箱的能力发挥到极致，在小腿肌肉的带领下，身体与风箱形成一种特殊的韵律，火焰骤然从炉子中升腾而起，铁块顿时被烧的通红。

“你来拉风箱，按照我刚才的动作。”唐昊把自己的位置让给了唐三。

有了之前挥铁锤的经验和仔细观察，唐三坐在唐昊之前的位置上很快就掌握了拉动风箱的方法，虽然还有些生涩，但在他的仔细注意下，每一次发力都是从小腿开始。果然如唐昊所说的那样，不但力量节省很多，而且效果也比以前好了不知道多少。

唐昊拿着唐三的铸造锤，淡淡的道：“全力挥锤进行铸造，可以令自己的力量充分发挥出来，但同样的，一锤下去，反弹力也会给自身造成很大的负荷，如果没有合适的方法进行引导的话，不但容易伤到自己，也会令一部份力量流失，无法作用在金属上。下面我的动作你要仔细看，这将是你能否在短时间内把这块生铁敲打到拳头大小的关键。”

深吸口气，唐昊的双眼变得专注起来，随着唐三对风箱的拉动，整个铁块已经被烧的通红，炽热的火焰升腾，令房间内变得异常灼热。

唐昊动了，他的动作和之前似乎并没有什么区别，以腿带腰，以腰带背，以背带臂，当的一声，铁锤砸在铁块上。

当铁锤因为反作用力弹起的同时，唐昊突然一个转身，依旧是小腿发力，那反弹而起的锤子已经被他抡了起来，在空中挥舞一圈，带着强烈的风声，又是一声巨响，再次落在了铁块上，这一击不但速度奇快，而且力量似乎比第一击还要强。

铁锤高高的反弹而起，唐昊的动作与铁锤弹起的幅度似乎达到了一种完美的契合，不早不晚，正好在铁锤弹起即将到最高点的那一瞬间，身体带动铁锤盘旋一周，再次砸下。

唐三的眼睛亮了起来，这分明是一种借力使力的法门，利用铁锤与金属碰撞产生的反弹力化为自己下一击的力量，动作完美而协调，最大程度的避免了反弹力对自身的伤害，反而将这股力量化为了持续的打击。从第二击开始，每一击的力量都超过了唐昊的全力，可却依旧在他的控制之中。

唐昊的动作越来越快，铸造锤如同狂风暴雨一般击打在铁块上，铁块不断在铸造锤的敲击下变形，令人吃惊的是，唐昊敲打的位置极为准确，每当铁块被敲打到原本二分之一厚度，开始变得扁平的时候，他手中的铸造锤都会有一下敲击在铁块的边缘，令它产生翻转，这样一来，铁块是在均匀的承受着他的锤击，而不是单纯的被砸成一个铁饼。

转瞬之间，三十六锤已经挥出，唐昊双手带动着铸造锤在空中接连旋转三周，才化去了锤上的力量，收锤而立。面不红，气不喘，仿佛之前那狂风暴雨般的打击并不是他做的。

整个铁块就在这三十六锤之间整整小了一圈，用肉眼竟然已经很难看到其中的杂质了。

这才是真正的铁匠技能啊，好漂亮的锤法。

“明白了么？”唐昊看着在不断拉动风箱的唐三。

唐三想了想，道：“借力用力，道理上我明白了。不过，这似乎并不简单。”

唐昊淡然道：“想做到我这样的程度，只有一个办法，熟能生巧。同时，你要记住，如果是对一块普通金属进行敲打，那么，在它杂质最多的时候，也是最容易碎裂的时候，那时候，你在敲击时，力量就要小一些，当它的杂质逐渐减少时，你的力量就可以开始渐渐增加，保持敲击的效果。这其中的力度控制，才是关键。你自己慢慢练习吧。不要盲目的增加力量和速度，准确性同样重要，至少你要知道自己这一锤下去，会敲在什么地方，否则，力量再打又有什么用？”

铸造锤重新回到唐三手中，唐昊转身出去了。

父亲没有食言，他果然教导了自己铸造的方法，而且，从父亲传授自己的这些东西来看，任何行业都有着属于自己的奥秘，都不是那么简单的。

在接下来的半个多月时间里，唐三每天都在练习唐昊教他的那种借力抡捶的铸造方法，尽管他有着控鹤擒龙来辅助力道的控制，有着紫极魔瞳来确定自己锤击的位置，可这锻造的方法比他想象中还要难掌握。

既然是全力一击，本身使用的力量就很难控制，借助反弹力，再控制住身体的平衡还要锤击到想要达到的位置就是难上加难。没增加一锤，所需要的控制力就要增加几分，身体的不断旋转不但会令大脑感到眩晕，同时，那每一锤下去的力量也就更难控制了。

幸好，那块铁矿他已经锤击了很长时间，自身杂质已经很少了，不那么容易碎裂，否则，在他那无法控制轻重的铸造锤下，恐怕早就破碎了。

但是，在这练习的过程中，唐三对于玄天功的运转应用，以及控鹤擒龙、玄玉手与紫极魔瞳的配合，却都在潜移默化的进步着。

从第一天只能挥动两锤就要偏离位置，到半个月后的今天，他已经可以连续挥动七锤，准确无误的击打在那铁块上，进步是非常明显的。同时，铁块也在他的全力敲击下变得越来越小，每天都有成果。

当然，这也和那以小腿发力的方法有着密不可分的关系，有了这种发力的办法，就大大的节省了玄天功的消耗，使唐三可以有更多的时间去拉风箱和进行锻造。

当初父亲挥动的是三十六锤，而且看上去还有余力似的，自己却只有七锤，不知道什么时候才能达到父亲的程度。每当唐三想到这一点的时候，练习的就格外有动力。

这些天，他似乎已经忘记了武魂和魂环，就连清晨到山顶去修炼紫极魔瞳的时候，也在思考着锤子应该如何挥动的问题。

三个月的时间很快就过去了，当唐三可以挥锤持续发动十三击的时候，唐昊开始教导他如何进行器具的锻造，唐昊的教导方式很直接，就是自己先做一遍，然后让唐三再做一遍，只要看他有点入门，就放任他自己去练习，并没有过多的言语指导。只有在关键的地方，才会说上一两句。

正是因为这样，每当唐昊出言指点的时候，唐三记得格外清楚。
