# 第二十六章 星斗大森林

弗兰德冷着脸站在哪里，尽是一副铁面无私的样子，他用表情告诉眼前的学员们，谁也别想蒙混过关。

奥斯卡此时心中早已笑开了花，眼神明显流露出猥琐的光芒，并且特别照顾了宁荣荣。

如果可以的话，此时他真想上去抱着弗兰德亲几下，心中暗道，院长，我太爱你了。弗兰德这样做，不仅是让大家对他产生认同感，对于奥斯卡本人来说，在心理上也是一种极度的满足。

宁荣荣吃我的香肠，只是用想的奥斯卡就有些兴奋。

奥斯卡同时伸出自己的两只手，嘿嘿一笑，念起了自己的魂咒。

“老子有根大香肠。”

“老子有根小腊肠。”

一粗一细，两根风味迥然不同的香肠分别出现在奥斯卡手掌之中。嘿嘿一笑，道：“谁先来？”

类似的课程戴沐白和马红俊以前都上过，虽然心中多少有些阴影，但多少还能忍耐，就在两人准备上前，长痛不如短痛的完成今天的课程时，一个人却抢了先。

“我来。”伴随着清脆的声音，宁荣荣大步走到奥斯卡面前，双手齐出，分别拿起了他的大香肠和小腊肠。

谁也没有想到宁荣荣居然会率先走出来。戴沐白和马红俊即将迈出的脚步也停了下来。他们都想看看，宁荣荣会不会吃掉奥斯卡武魂幻化的香肠。

宁荣荣的表情很平静，只是充满了不甘的双眼出卖了她的内心，她毕竟还只是个小姑娘，又怎么可能将自己的情绪完全掩盖呢？

是的，经过一晚的丝毫，她还是决定留下来。并不是她妥协了，而是她想要证明自己给所有史莱克学院的人看。如何证明？那就是超越所有学员，比他们的魂力更强。

奥斯卡提升到三十级，相当于进一步刺激了宁荣荣的内心，所以她才第一个走了出来。

面对面的看着宁荣荣的眼神，奥斯卡突然觉得身上一阵发冷。

宁荣荣拿起大香肠，猛的一口咬了上去，那样子，着实有些凶恶。看着她的表情，奥斯卡明显感觉到自己身上的某个部位有些发麻，下意识的退后一步。

宁荣荣三口两口就将奥斯卡的大香肠和小腊肠吃了下去。

刚开始的时候，她还是抱着一种视死如归的念头，可香肠和腊肠真正入口后，她却发现，这两种由奥斯卡释放出来的食物武魂味道竟然非常不错。

尤其是那根大香肠，入腹之后立刻变成了一股热流行遍全身，一晚没睡，本来已经很疲倦的她明显感觉到精神一振，身体似乎充满了力量的感觉。

弗兰德院长说得对，这个家伙的食物系武魂确实很出色。

出身于七宝琉璃宗，食物系武魂宁荣荣自然是见过的，也吃过。但她以前吃的食物系武魂却没有一个能像奥斯卡的大香肠产生作用这么快。哪怕是一名四十多级的食物系魂师，也无法做到这一点。这完全是武魂天赋上的问题。

奥斯卡的大香肠附带他的第一魂环效果，恢复。这种恢复是全面性的，除了饱腹感以外，还兼有治疗和恢复体力的功效。恢复效果和奥斯卡的魂力成正比。

奥斯卡试探着问道：“你是不是饿了？”

宁荣荣舔了舔自己粉嫩的红唇，脸上流露出一丝温柔的微笑，“你的香肠，一口咬断的感觉还不错。”

奥斯卡某个部位再次发麻，他怎么看，都觉得宁荣荣的笑容有点像魔鬼的微笑。

宁荣荣转过身，目光先后从每一名学员身上掠过，最后才停留在弗兰德院长身上，她用行动证明了，自己有留下来的权力。

戴沐白和马红俊先后吃下了奥斯卡变出的香肠和腊肠，唐三第四个走了出来。有些无奈的拿起奥斯卡第四次幻化出的武魂。

宁荣荣一个女孩子都能做得到，自己有什么理由做不到呢？抱着这种心态，唐三三口两口的将香肠和腊肠都吃了下去。

很快，他也产生出和宁荣荣同样的感觉，或者说是更加明显。香肠入腹，带来的热流令他通体一阵舒泰，内腑的疼痛竟然就那么消失了，全身似乎都充满了力量的感觉。

有些惊异的看了奥斯卡一眼，唐三对他的认识明显发生了一些转变。

此时，还没有完成今天课堂任务的就只剩下了小舞和朱竹清。

小舞有些哀求似的看着唐三，似乎在说，能不能不要吃？

唐三微微一笑，道：“没事的，味道不错。你就当那是街上买来的食物。”

小舞极为不愿的第五个走了出去，她几乎是闭着眼睛吃下了那两根东西，然后捂着嘴，强忍着呕吐的感觉才吞咽下去。幸好，奥斯卡的香肠入腹之后立刻就会化为热流融入身体，并不会有什么回味。尽管如此，小舞的脸色还是显得有些难看。

此时，所有学员中，就只剩下朱竹清没有完成今天的任务了，大家的目光也不禁都聚集到了她的身上。

朱竹清冰冷的小脸上一阵青一阵白，贝齿轻咬下唇，却怎么也不肯迈出脚步。

弗兰德院长突然道：“朱竹清，如果你想有一天能够战胜戴沐白，将他踩在脚下的话，现在就不要犹豫。”

朱竹清愣了一下，看向弗兰德。弗兰德脸上难得的流露出一丝微笑，眼含深意的向她点了点头。

戴沐白先是愕然，紧接着一脸的无奈，在他身边的胖子和奥斯卡却都已经在偷笑了。

令大家都没有想到的是，朱竹清的眼神突然变得坚定起来，大步走到奥斯卡面前，飞快的拿起他手中的香肠和小腊肠竟然就那么吃了下去，速度甚至比小舞还要快上几分。

戴沐白看着她一阵失神，“你就真的那么想打败我么？”

朱竹清狠狠的瞪了他一眼，却什么都没有说。

弗兰德满意的点了点头，道：“好，今天的课程你们所有人都通过了，你们都要记住，今后你们在一起的时候，奥斯卡就是你们的后勤补给，忘记那些没意义的魂咒，保住性命，让自己变得更强，发挥出全部实力，甚至超水平发挥，才是最重要的。现在，你们每个人回去准备，你们有一天的时间调整和休息，明天一早，全体启程，由赵无极赵老师带领你们前往星斗大森林帮助奥斯卡获得他的第三个魂环。这不只是奥斯卡一个人的事，也是你们所有人的历练，在遇到千年魂兽之前，赵老师是不会轻易出手的，一切都要靠你们自己，好了，现在解散。”

通过两天的课程，唐三发现，史莱克学院的教学方法非常特殊，并没有以前诺丁学院那样严整的规章制度，每天必须要上课之类的约束，而是用一些特殊的方法从更有意义的实战和历练来提升他们对武魂的应用，这无疑要比总是教授理论知识的效果要好得多。而且，他也能感觉出，弗兰德院长不但是在因材施教，教导他们怎样成为一名优秀的魂师，同时也在教他们一些做人的道理。

奥斯卡突破到了三十级明显变得很兴奋，魂师的魂力每到整数级别提升时，这一级的魂力就不需要再依靠自己修炼，得到魂环时，魂环附带的能量会直接将这一级的魂力补满并且突破到下一阶段。像唐三获得第一魂环时直接提升到十三级的情况是非常少见的，那就是因为他先天满魂力，或者说是玄天功已经修炼到瓶颈的原因。

众人都各自回到自己的宿舍，尽管他们都算的上是年青一代的天才，但包括宁荣荣这天之骄女在内，每个人都知道修炼对他们的重要性。想要变得强大，除了百分之一的天分之外，还要有百分之九十九的努力。尽管那百分之一更加重要，但那百分之九十九又怎能节省呢？

“小三，明天就要去星斗大森林了，你说，我应该获得一个什么样的魂环才更适合对香肠辅助效果的提升呢？”奥斯卡不需要再修炼，他现在只是要等待明天的到来，一回到宿舍就忍不住兴奋的向唐三发问。

唐三微笑道：“这个也要看机缘，魂兽的种类千奇百怪，谁也说不好会遇到怎样的魂兽，你前两个魂环一个是恢复，一个是解毒，这第三个魂环只要再增加另一种辅助效果，或者是强化前面两种辅助效果，都可以。奥斯卡，你应该去过星斗大森林吧，给我说说那里的情况吧。”

奥斯卡点了点头，道：“星斗大森林可是个好地方，当然，也是个极为危险的地方。那里是魂兽的摇篮，是强大魂师最喜欢的地方。当然，也是魂师伤亡最大的地方。”

唐三道：“那是我们天斗帝国圈养魂兽的森林么？”

奥斯卡道：“当然不是。那些圈养魂兽的森林算个屁，连个千年魂兽都很难遇到。只有魂士、魂师那种级别才会去那里。星斗大森林，是我们斗罗大陆最著名的三大魂兽聚居地之一。面积之大，几乎和巴拉克王国的国土面积相等，横跨天斗帝国和星罗帝国国境，其中，五分之二的面积在我们天斗帝国，另外五分之三则在星罗帝国。是一片巨大的原始森林，森林内地形复杂，有湿地、沼泽等等。那里的魂兽也极为可怕，越靠近森林中央，魂兽也就越强大，据说，里面连十万年的魂兽都有。任何魂师，只要实力够，运气好，都能在里面找到最适合自己的魂环。我的第二个魂环就是在星斗大森林中获得的。”

唐三眼睛一亮，“原来是这样。希望这次你能有更好的收获。”

奥斯卡哈哈一笑，“要是真的那样，以后香肠管够，大家随便吃，怎么说也是自家兄弟。哈哈。”

一天的时间众人也没有太多可准备的东西，第二天一早，吃过早饭后，当众人在操场集结时，赵无极已经在那里等待他们了。

看到赵无极，学员们都有些愕然，想笑又不敢真的笑出来。

赵无极看上去确实有些狼狈，脸上至少有三处乌青尚未消退，尤其是左眼眼眶的熊猫眼形象，实在令人忍俊不禁。

当然，在好笑的同时包括唐三在内的七名学员也不禁同时吃惊，赵无极怎么会变成了这样？唐三记得很清楚，自己那天虽然给赵无极带去了一些麻烦，但并没有在他脸上留下什么伤痕，而赵无极脸上的伤势一看就是钝击造成的，以他七十六级魂圣的实力，加上大力金刚熊的防御力，谁能打伤他？难道是弗兰德院长？可是，拥有猫鹰武魂的弗兰德是敏攻系战魂师，想要这样击伤赵无极似乎也是不可能的。

“看什么看，你们这群小兔崽子，是不是皮痒了。”

听到小兔崽子几个字，小舞明显有些不愿意了，低声道：“为什么不说小熊瞎子？”

赵无极眼睛一瞪，“小舞，你在说什么？”

唐三下意识的横过一步，一边在身后向小舞摆了摆手，一边将她挡在身后，呵护之情溢于言表。

看到唐三，赵无极的脸色明显流露出一丝尴尬，也没在追究小舞的挤兑，哼了一声，道：“好了，大家上路。沐白，你带队。”

戴沐白点了下头，他的表情立刻变得认真起来，向其他人说道：“星斗大森林可不是闹着玩的地方，那里面魂兽众多，而且攻击性都极强，对我们人类更是没什么好感。大家一定要小心应对。唐三，你在最前面，奥斯卡、宁荣荣，你们两个跟在唐三身后，胖子、小舞，你们两个在左右两侧，我和朱竹清在队尾。进入森林之后，更要保持好这样的阵型，随时保持警惕。大家出发。”

对于戴沐白的安排，唐三心中暗暗钦佩，不愧是年纪最大也是实力最强的学员，他的安排恰到好处，将辅助系的两名魂师放在队伍中央保护起来，在整体实力上，自己仅次于他，排在最前面，实力最强的戴沐白本人则断后，断后永远比最前端的前锋任务更加重要，毕竟，自己还有左右两翼的胖子和小舞随时增援，断后的戴沐白要警惕的方位却更大。

赵无极在一旁只是冷眼旁观，并没有加入到他们的阵容之中，和七名学员一起走出学院。这里当然是没有马车的，一出学院，众人就开始跑步前进。

赶路开始不久，学员们开始理解了昨天弗兰德院长给他们上的第二堂课的重要性。

由于有了昨天的经历和弗兰德院长的训斥，大家对于奥斯卡的香肠已经不再是那么排斥了。

随着不断赶路，就算是最强的戴沐白和唐三，体力也是在不断消耗的。

但有了奥斯卡的香肠作为补给，他们惊讶的发现，这点跑步带来的消耗竟然根本不算什么。

每一个小时吃一根奥斯卡武魂幻化出来的香肠，众人的精力就能一直保持充沛，哪怕是宁荣荣都能勉强跟上众人的步伐。

没有真正应用，就永远不会明白辅助武魂的重要性，奥斯卡也因为自己香肠的奇妙效果，令众人刮目相看，获得了最好的待遇，由于还没进入森林，实力最强的戴沐白和唐三轮流托着奥斯卡的手臂，替他分担一部份体重前进，让他的能够更容易的恢复魂力继续他的辅助作用。

宁荣荣自然就没有这样的待遇了，她显得很沉默，一路上也并没有用自己的七宝琉璃塔给大家施加辅助效果，整个人都变得很沉默，既不拒绝奥斯卡的香肠，也不使用自己的武魂，隐约中，似乎将自己隔离在了整个小团体之外。

星斗大森林位于巴拉克王国东南方，有很小的一部份与巴拉克王国接壤，而索托城本身也在巴拉克王国东南，距离星斗大森林并不远，只有不到五百公里。

所以，这里自然是史莱克学院学员们获得魂环的最佳选择。

在奥斯卡的香肠辅助下，仅仅用了一天的时间，当夜幕降临时，史莱克学院一行人已经赶路出了四百多公里，距离星斗大森林已经很近了。

眼看今天无法到达目的地，赵无极下达了休息的命令。因为他们正好来到了一座小镇，再继续向前，有没有补给就不好说了。

进入小镇，这里比唐三想象中要热闹很多，小镇的规模大概是史莱克学院所在村庄的三倍，除了没有城墙，这里竟然跟一座小城市似的，街道上店铺林立，各种各样的店铺应有尽有。

唐三仔细观察了一下，这里的店铺主要经营范围竟然都与魂师有关，比如一些专门卖武器的，卖铠甲的，卖解毒、恢复药剂的，甚至卖衣服的都是卖一些拥有十几个口袋，可以装很多杂物，适合魂师冒险用的特殊服装。

奥斯卡感叹道：“所谓靠山吃山，靠水吃水，恐怕就是这个道理了。这座小镇显然是依靠着星斗大森林儿生存的，在星斗大森林周围，这样的城镇恐怕还不在少数。”

唐三有些惊讶的道：“可是，这里距离星斗大森林还有近百公里，是不是远了点？”

奥斯卡笑道：“你一定是去国家圈养魂兽森林习惯了。那些被圈养的魂兽都是比较温和的，不太主动攻击人类。星斗大森林这样的野生魂兽聚居地可不一样。魂兽不但凶猛的多，而且外围的一些魂兽甚至会经常走出森林范围，要是城镇距离星斗大森林太近，恐怕就不妙了。”

唐三微笑点头，心中暗道，读万卷书不如行万里路，果然说的没错，走出来，能够学到的东西就多多了。

这时，赵无极指了指前面一座看上去很普通的酒店，道：“我们就住这里吧。休息一晚，明天清晨出发。住宿和吃饭的费用你们自己负担。”

史莱克学院本来就不富裕，像赵无极、弗兰德他们都没有收入，经济情况实在不怎么样，儿唐三他们反而都拥有武魂殿给予的补贴，日常开销自然是够用的。

酒店是一幢二层小楼，一楼大厅就是一个简单的餐厅，二楼住宿，赵无极给自己开了一个单人间就直接上楼了。戴沐白和众人简单的商量了一下后，开了一个四人间他们四个男生住，还开了一个三人间给三个女孩子。

“先吃了饭再上去吧。吃了一天香肠，我都要反胃了。”马红俊说出了众人的心声，就连朱竹清都点头默认了。七个人在角落中找了张桌子坐下来。

唐三向戴沐白问道：“要不要叫赵老师一起吃？”

戴沐白摇了摇头，道：“不用了，老师和我们出来虽然不会为我们支付任何费用，但也不会接受我们任何一点好处，这是弗兰德院长制定的规矩。”

胖子笑道：“这样不是也挺好的么？一切都清清楚楚的，我最喜欢的就是学院这种毫不做作的感觉。”

戴沐白没好气的道：“死胖子，少废话，你点菜。就你最会吃。”

马红俊很配合的道：“那今天是不是你请客？就你补贴最高，你可是大款。”

戴沐白微微一笑，道：“请客没问题，大家能在史莱克一起上学也算是场缘分，我年纪最大，今天这顿就算给唐三他们接风了。”

胖子哈哈一笑，胖乎乎小圆脸上的肥肉都跟着颤抖起来，“好，太好了。放心吧，戴老大，我不会给你省的。”

很快，胖子就向众人展现出了戴沐白对他“会吃”二字的评价。叫来服务员，飞快的点了十几个菜，很多菜名唐三连听都没听过，胖子却是一副兴高采烈的样子。

“不错，不错，这里虽然不大，但东西倒是挺全的，希望味道也能有点水准就更好了。”

戴沐白无奈的道：“这个胖子，他的补贴除了花在女人身上，剩下的就都吃了。我真怀疑如果你不是魂师，一定会去当个厨子。”

七个人虽然围坐一桌，但气氛却并不算和谐，朱竹清冷着脸，宁荣荣低着头在想什么心事，幸好有胖子在这里插科打诨，气氛才不算太僵冷。

餐厅内此时已经坐了有六、七成客人，这时，外面突然走进来一行人，和唐三他们有些相像的是，他们也是八个。

为首的，是一名看上去四十多岁的中年人，相貌也算英俊，头发梳理的极为光亮，一身月白色的魂师袍更是非常考究，上面由银丝刺绣成花纹，行动之间光芒闪烁。

跟在中年人背后的，六男一女七名青年，看上去年纪都在二十岁左右，身上穿着同样的月白色魂师袍，只是没有最前面那名中年人身上刺绣的银丝，但不论是中年人还是后面的七名青年，左肩肩头处都有一个青色的圆环标记，圆环内刺绣着两个同色的字，苍晖。

从他们的装束上就能看出这些人明显都是魂师，唐三一行人穿的都很随意，看上去和普通人并没有什么两样，这些人就要张扬的多了。

餐厅老板一看他们进来，赶忙迎了上去，点头哈腰的说不出的客气，正如奥斯卡所说，这座小镇就是靠星斗大森林吃饭的，简而言之，就是靠魂师吃饭。魂师不但是个高贵的职业，也是个有钱的职业，老板自然不敢大意。

“那小妞长的不错啊，戴老大，这些家伙应该是苍晖学院的吧。”胖子一双小眼睛死死的盯视着那八个人队伍中唯一的少女。不得不说，那个女孩子确实有几分姿色，也算得上是中上等。小舞、朱竹清、宁荣荣虽然漂亮，但她们毕竟都还只有十二岁左右，和已经完全发育的花季少女相比，就显得稚嫩的多了。而对于胖子这个年纪的少年来说，成熟一点的女孩儿明显更有吸引力，再加上他那一身邪火，自然是双眼放光。狠狠的盯着人家看个不停。

戴沐白撇了撇嘴，“不过是小小的苍晖学院而已。张扬个屁。”

不论是胖子还是戴沐白，都没有刻意压低自己的声音，魂师的听力比正常人自然要好一些，尽管餐厅内有些嘈杂，那八个人中的中年人还是将目光投了过来，眉头微皱，当他看到史莱克学院这一桌只不过是一群孩子时，脸色顿时变得更加难看了。

奥斯卡坐在唐三身边，低笑道：“有好戏看了。”

唐三有些疑惑的看了他一眼，“什么好戏？”

奥斯卡低声道：“这也是我们修行的一部份。弗兰德院长说过，不敢惹事的魂师不是好魂师。正所谓，不敢惹事是庸才。而且，招惹魂师学院的人是最安全的，最多就是打架而已。”

唐三忍不住笑了，“我们院长大人的语录加在一起也可以组成一个怪物语录了。看他们的年纪，这个苍晖学院应该是个高级魂师学院吧。”

那边苍晖学院的八个人此时也已经坐了下来，和史莱克这边隔着两张桌子，唐三眼角的余光看到，那名明显是老师的中年人在一名青年耳边低语了两声，很快，那名青年就从座位上站了起来，朝着唐三他们这桌走了过来，按照他行走的路线，正是朝着戴沐白来的。

戴沐白邪眸中流露出一丝不屑，唐三看得到，他自然不会不知道，但他连正眼都不看对方一眼。

这时，服务员正好端上了他们这一桌的第一盘菜肴。

苍晖学院的青年突然加快脚步，在服务员的惊呼声中，正好撞在了那名服务员身上，眼看着那盘菜就朝着戴沐白头上扣了下来。

“不要浪费食物。”唐三淡淡的说道，左手闪电般探出，稳住服务员的身体，右手一伸，正好托住盘子，控鹤擒龙劲用出，愣是吸附着菜肴没有洒出一点，轻飘飘的将盘子放在了桌上。同时，他左手也已经将服务员拉到了一旁。

苍晖学院的青年愣了一下，因为有服务员身体的遮挡，他并没有看清楚唐三的动作，不过，他脸上很快就露出了一丝狡猾的笑容，“真是不好意思。”

嘴上这么说着，他依旧向前走去，看上去要从戴沐白身边经过，但他的一只脚却悄然横扫，直接踢向戴沐白跨下的一条椅子腿。

那不过是普通的木质椅子而已，一旦椅子腿被踢断一根，戴沐白自然不可能再坐得稳。而且青年出脚的动作非常隐蔽，上身不动，如果不是特别注意，根本无法发现他的动作。

就在青年一脚踢出的同时，戴沐白动了。

老虎有好脾气的么？答案当然是否定的。这几天在朱竹清那里受了不少气，戴沐白心里早就憋着一股气，面对对方的挑衅，他怎么会放过这样的机会。

砰的一声闷响，苍晖学院的青年只觉得自己一脚仿佛踢在了铁板上一般，整个小腿被震的一阵发麻，紧接着，戴沐白一巴掌已经拍了出来。

青年脸色大变之下抬起双手想要架住戴沐白的手，但谁知道他的双手竟然被戴沐白掌上附带的魂力完全震开，那一掌依旧结结实实的拍在了他的胸口上。

青年的身材也算高大，却被戴沐白这一掌打的整个人身体向后弓起，就像是毫无重量的稻草人一般应声抛飞，接连撞倒了两张桌子，飞向苍晖学院一群人。

苍晖学院的中年人匆忙间站起身，双手一抬，抓住那青年的肩膀才将他接了下来，青年脸色一阵发白，哇的一声，喷出一口鲜血，整个人都变得委顿了许多。

戴沐白挺直身体，借着先前出掌的动作伸了个拦腰，“真是不好意思，失手了。”邪眸白虎本色显露，脸上那不屑和轻蔑，带着强烈的嚣张，别说是外人，就算是自己人看着他都觉得他有些欠揍。

餐厅内一片哗然，在史莱克学院和苍晖学院两桌附近的食客们赶忙起身闪开一旁，以免殃及池鱼，但大多数人都没有立刻离开餐厅，而是一脸兴奋的看着眼前的一幕，要知道，平日里想看魂师之间的对决可是要去大斗魂场的，那可是不菲的价格，此时能免费看到，同样有武魂的普通人自然会兴奋起来。更何况，在这个地方，本就经常有魂师出现。

苍晖学院一行人还怎么忍得住，剩余的六名学院齐刷刷的站了起来，朝着史莱克学院这一桌怒目而视。想要冲过来，却被那名中年人拦住了。

中年人将接下的青年扶着坐到椅子上，沉着脸向戴沐白喝道：“你们这群小孩儿是哪个学院的？”

戴沐白邪眸双瞳光芒闪烁，“盘道么？你还不配。”说着，他重新坐回自己的座位。

胖子的动作很快，尤其是在吃东西的时候，此时已经开动了，一边吃着还一边说道：“恩，味道还凑或，只是火候差了些。凑合吃吧。”

苍晖学院的那名老师的脸已经被气成了铁青色。“好一群嚣张的小子，给我教训他们。”

苍晖学院的学员们就等着他发话了，除了被戴沐白打伤的哪一个还有那唯一的女学员以外，另外五个人立刻就朝着唐三他们这一桌冲了过来。

“打架吗？我喜欢。”小舞兴奋的从自己的位置上跳起，毫不犹豫的就迎了上去。

小舞动了，唐三自然不会闲着，也站了起来。双眼之中已经蒙上了一层淡淡的紫意。