# 第二十二章 四眼猫鹰弗兰德

唐三和小舞都有些发愣，两人的眼神都变得极为怪异。虽然唐三对变异武魂也算是有不少的了解，但像马红俊这样的，却还是第一次听说。眼前这个胖子如果年纪和他们差不多的话，应该才十二岁。一个十二岁的少年，居然需要找女人来让自己的武魂不至于反噬，这也太骇人听闻了。

戴沐白继续道：“所以，这个家伙就会经常欲火焚身，不发泄发泄，他早就死了。尽管他的武魂自身很强大，但这欲火也不是那么好修炼的。”

小舞皱眉道：“可是，也不能祸害人家女孩子吧。那是流氓行为。”

马红俊怒道：“什么叫祸害，我们那是你情我愿，我胖子虽然性欲强了点。但我从来没有勉强过谁，我们都是你情我愿的，我可不是流氓。”

唐三看向戴沐白。

戴沐白点了点头，道：“这确实是的，胖子从不勉强别人。刚才那翠花姑娘也确实是他女朋友。”

小舞哼了一声，“不勉强别人？那为什么人家要和他分手？”

胖子的脸红了，戴沐白的脸色也变得尴尬起来。

戴沐白咳嗽一声，尴尬的道：“因为，这家伙邪火压不住的时候太多。想忍受他每天所要三、四次，也不是一般女孩子能做到的。所以，他来学院这一年，已经换了几个女朋友，最后结果却无一例外的，都是把他甩了。要不是他有着魂师的身份，恐怕找女朋友都费劲。说起来，在那方面的能力，恐怕还真没有几个人比的上这个胖子。他那邪火草鸡的绰号就是这么来的。”

马红俊没好气的纠正道：“是邪火凤凰。”

唐三目瞪口呆的道：“不愧是怪物学院。连这样变异的武魂居然也有。”

小舞的脸有些红了，轻啐一声，“真是什么人都有。”

马红俊瞪视着戴沐白，道：“我要是像你和小奥那样，也长了一张婊子脸，能同时交往多个女朋友，何至于如此？你就不用妄自菲薄了，别以为我不知道你一天赶三场，和不同女孩子约会的事。”

戴沐白邪眸光芒连闪，有些匆忙似的朝身后看了看，压低声音，道：“胖子，饭可以乱吃，话可不能乱说。你给我小点声。”

马红俊嘿嘿一笑，道：“你不是一向不以为耻反以为荣么？今天这是怎么了？吃错药了？”

戴沐白瞪了他一眼，“少废话，有些话是不能乱说的，再败坏我名声，可别怪我对你不客气。”

唐三忍不住道：“马红俊，那你现在没有女朋友了，以后怎么办？停止修炼么？”

马红俊耸了耸肩，道：“还能怎么办？小命最重要，回头问问院长，看他有什么办法吧。”

小舞道：“学院在什么地方吃饭，我都要饿死了。”

戴沐白道：“你们跟我来吧。”

四人重新回到史莱克学院的范围内，戴沐白带着他们来到了学院食堂。

所谓的食堂，其实只是学院和这个村子的协议而已，聘请了几名村民负责大家的伙食。早点虽然简单了一些，但胜在量足，吃饱是没问题的。

他们来到食堂的时候，宁荣荣和冰冷少女朱竹清也已经来了。朱竹清看上去除了脸色苍白一些以外，似乎已经没有了什么不妥。

或许是因为昨日联手的缘故，二女看到唐三和小舞，都向他们点了点头。朱竹清还冷淡一些，但宁荣荣的神色却明显有亲近之意，微笑中脸上露出两个梨涡，看上去分外可人。

马红俊眼睛有些发直的看着二女，毫不掩饰的吞咽了一口唾液。

戴沐白用手肘撞了他一下，低声道：“你老实点，最好把邪火压住了。”

马红俊怒道：“为什么？难道你又要下手。我说，戴老大，就算你是老大，也总要给兄弟们留点汤喝吧。”

戴沐白又撞了他一下，偷眼向朱竹清看去，朱竹清似乎并没有注意到他们这边，缓慢的吃着早饭，脸色却依旧是冰冷的样子。

小舞挨着宁荣荣坐了下来，低笑着和她说着什么，从宁荣荣看向马红俊那有些诧异的眼神，马红俊也知道她们在谈论自己了。顿时有些泄气的坐了下来，拿着桌子上的早点发泄。

戴沐白咳嗽一声，道：“小奥这家伙又睡懒觉了。他总是那么懒惰。除了小奥，我看大家也到齐了，以后一段时间，大家都要在一起生活、学习，我们彼此相互认识一下吧。我给你们介绍，这个胖子就是我们学院的另一个学员，叫马红俊，武魂是草、哦，不，是凤凰。”

听到凤凰二字的时候，朱竹清抬了抬头，但也只是看了马红俊一眼而已，目光从戴沐白身上掠过时，似乎更增添了几分寒意。

马红俊道：“对了，戴老大，听说新来的学员昨天让赵老师吃了不小的亏，是谁啊？”

戴沐白道：“你刚才已经和他交过手了。不过，你是幸运的，没有遭遇和赵老师一样的待遇。”一边说着，抬手指了指唐三。

马红俊有些不可思议的看着唐三，“不对啊，你的魂力虽然比我强点，但似乎也高不了太多，应该不到三十级吧。怎么可能让赵老师吃亏，他可是七十六级魂圣，我不信。”

唐三微笑道：“只是运气而已。”实力是自己的，他并不需要别人相信什么。

戴沐白将唐三等新来的四个人的名字以及武魂也都告诉了马红俊，至于唐三的真实实力，他也并没有解释太多，只是暗示马红俊，最好不要去招惹他。

介绍完毕，戴沐白继续道：“大家以后都要在一起生活、修炼。称呼也没必要太过拘禁。加上你们新来的四个人，学院也一共才有七个人而已。小奥和胖子都叫我戴老大，因为我年纪比他们都要大上一些。你们叫我沐白就行了，马红俊就直接叫他胖子，奥斯卡那家伙，你们叫他小奥或者大香肠叔叔都行。唐三，我以后称呼你小三如何？”

唐三点了点头，表示自己没意见。对于这个史莱克学院，虽然接触的还不多，但他却已经有了几分归属感。戴沐白、奥斯卡、马红俊，这三个学员各有特点，但却都不招他反感。

不等戴沐白说到自己，宁荣荣爽快的道：“你们叫我荣荣就行了。我的亲人和朋友都是这么叫我的。”

她的笑容一直都挂在脸上，简单的一句话，无形中拉近了与众人的距离。

小舞的称呼自然是不用变的，当戴沐白的目光看到朱竹清身上时，朱竹清却站起身，“我吃饱了。”说完，转身就向外走去。

马红俊有些惊讶的向戴沐白道：“戴老大，你不是号称女人群中无往而不利，号称少女杀手么？怎么这个新来的靓妹连看都不愿意多看你一眼？”

戴沐白一脸苦笑，摇了摇头，却并没有解释。

唐三向戴沐白道：“沐白，我们都是新来的，给我们讲讲学院里的规矩和课程吧。”

戴沐白勉强将自己的心思从朱竹清身上收回来，道：“学院没什么特别的规矩。简单说来，就是不能奸淫掳掠，但鼓励战斗，鼓励赌博。”

唐三脸上流露出一丝笑容，怪物学院果然不愧是怪物学院，连教学方法都和诺丁学院大不相同。

戴沐白解释道：“老师们认为，战斗是最好熟练自己武魂的捷径，增强实战经验，极为重要。而赌博是心里的博弈，对于增强心理素质，增强自身观察力和判断力都有很大的好处。当然，一切都要适可而止。简单来说，战斗不能杀人，赌博别把裤子输掉就没问题。”

“至于课程安排嘛，以后我不知道，因为我们的课程随时都会出现变化，毕竟我们只有这么几个人，老师的数量甚至比我们学员还多。所以，学院会根据我们个人情况的不同调整课程。而今天的课程我却可以肯定，最重要的一项，就是，收钱。学院每年的学费是一百个金币。对于你们都是大魂师级别的魂师来说，应该没有任何问题。”

听戴沐白说到这里，小舞忍不住插言道：“戴老大，你昨天说学校很穷。可学院为什么会穷呢？我们遇到的几名老师有六十多级的，有七十多级的。按照级别来看，他们能够从武魂殿领取的补贴，本身就是天文数字，支撑这么小的一个学院，应该不算什么吧。”

按照小舞的推测，魂师的补贴是一个月一个金币，大魂师是十个金币，到了魂尊就应该是一百个金币，魂宗就是一千个，魂王一万个，魂帝都应该是一个月十万个金魂币了。更不用说昨天他们面对的赵无极，那可是魂圣的存在，一个月一百万个金币，想想都是一个吓人的数字。

戴沐白摇了摇头，道：“要是像你说的那样，学院当然不需要担心什么收入问题。但事实却并非如此。武魂殿给的补贴，都是由帝国拨款，由武魂殿代发的。补贴只给到魂尊级别。每个月领取一百个金币，就像我现在这样。而超过魂尊级别后，不但补贴没有增加，而且，还会消失。也就是说，包括魂宗在内，魂宗以上的魂师，是无法从武魂殿领取任何补贴的。你们每个月到武魂殿去领取补贴的时候，都会有魂力的测试吧。那就是在确定你们魂力是否超过了四十级，一旦超过四十级，补贴将立刻停止发放。”

这次连唐三也不禁好奇了，“为什么会这样？魂师实力越高，按说越有价值才对吧。”

戴沐白道：“但是，这要从实际出发。魂师虽然是高贵的职业，真正的魂师数量也不多。但却依旧是一个不算太小的群体。你们应该也计算过，如果按照补贴的比例来发放，到了魂圣级别，一个月领取的补贴就是十万金魂币，一年就是一百二十万金魂币。那是一个何等庞大的数字？都不用说别的地方，如果按照我们学院老师们的实力来领取补贴，如果帝国全额发放的话，我们学院老师们的收入，一年就能赶上索托城十分之一的全民总收入。那是何等庞大的数字？而在整个帝国，高等级魂师数量虽少，但按照这样发放补贴也足以将整个帝国拖垮。”

“因此，帝国规定，补贴发放只是鼓励和帮助低等级魂师进行修炼，以尽快提升实力。但到了四十级以上，就算是相当强大的魂师了，完全可以选择向帝国效忠或者是加入军队。那样的话，帝国将会发给相应的报酬。当然，魂师也有自由选择的权力，投入某些家族也都能获得不菲的收入。”

说到这里，戴沐白脸上流露出钦佩的神色，“而我们学院的各位老师，都是不愿意托庇于任何实力之下的魂师，也就是说，在学院成立之前，他们都是走单帮的。他们喜欢自由，厌恶束缚。甚至连帝国给予的爵位都不屑一顾。你们想想，在这样的情况下，他们能有什么收入呢？”

小舞问道：“为什么不愿意获得帝国提供的爵位呢？有了爵位似乎也应该有一定的收入吧。我记得三十级以上，就能获得帝国加封的男爵爵位，四十级是子爵。再往后就没有了。”

宁荣荣替戴沐白回答了她的问题，“接受了帝国的爵位，也就有了为帝国效忠的义务，一旦发生战争，在帝国的征兆之下，作为帝国的贵族，就必须要遵从帝国命令前往战场。贵族的头衔虽好，但同样也是一道制约的紧箍咒。很多强大的魂师都不会接受贵族头衔，为的就是不希望随便为一方势力卖命。”

正在这时，外面突然传来当当当的声音。

戴沐白赶忙站起身，道：“这是院长召集我们的钟声。胖子，你带他们直接到大操场去，我去叫竹清。”说完，快步离开食堂。

马红俊看着他离去的背影，嘟囔着道：“戴老大似乎变得有点不同了，我可从没见过他以前这么在乎过一个女人。”

宁荣荣噗哧一笑，道：“你才多大，还女人女人的。”

马红俊哼了一声，自豪的道：“我年纪虽然不大，但怎么说也有过女人。快走吧，院长可不喜欢别人迟到。”说到这里，他的身体似乎还打了个寒战，显然是曾经吃过亏。

当四人来到大操场的时，睡眼朦胧的奥斯卡也已经来了。手上还拿着一根自己制造出来的香肠吃着。

奥斯卡的样子发生了巨大的变化。主要就体现在，他脸上的胡子没了。

看到他的时候，唐三差点认不出，刮掉胡子的奥斯卡，完全变了样子。

之前马红俊曾经说过戴沐白和奥斯卡都长了一张婊子脸，那明显是嫉妒的言语，此时唐三才明白马红俊羡慕的是什么。

戴沐白已经非常英俊了，尤其是那双双瞳邪眸，更是很容易产生吸引力。但是，单论相貌而言，他却依旧不如眼前没了满脸络腮胡子的奥斯卡。

桃花眼眼窝深陷，给人一种深邃的感觉，面如冠玉，英俊而和谐，粗细适度的双眉，脸上挂着玩世不恭的笑容，怎么看都像是一个风流倜傥的贵族公子。当然，就算是再英俊的贵族公子，手里拿着一根香肠在那里啃，那样子也不会太好。

“你的胡子？”唐三走到奥斯卡身边站定，忍不住指了指他的脸。

奥斯卡嘿嘿一笑，快速把手中的香肠吃掉，低声道：“这不是新来了几个美女么，不弄的精神一点，怎么让她们注意啊，这方面你就没经验了吧。戴老大明显看上了那个冷冰冰的丫头，小舞是你的，胖子那一身邪火可不吸引女孩子，所以，我的目标是宁荣荣，你不会和我抢吧。”

唐三拍了拍自己的额头，“请问，你今年贵庚？”

奥斯卡毫不犹豫的道：“十四岁啊，怎么了？我爸十四岁的时候，都有我了。”

唐三突然发现，如果要考验心理能力，来史莱克学院显然是个不错的选择。先不说老师，这些学员各个就都是怪物。哪怕是自己，不也有着不属于这个世界的暗器绝学么？

戴沐白带着朱竹清也赶来了，朱竹清明显和他保持着一定距离，而戴沐白的脸色也明显很难看。

奥斯卡幸灾乐祸的笑道：“看来，戴老大又碰钉子了。他那泡妞无往而不利的手段，这次可要吃瘪了。”

正在他们说话的工夫，一个中年人从操场的另一个方向走了过来。

看到这个人，唐三和小舞明显一愣，来人看上去大约有五十来岁的样子，身材壮硕，脸长的很有特点，下巴有些向前突出，颧骨很宽，面部扁平，还有点鹰钩鼻。如果非要用一种东西来形容的话，那么，只能说他的脸有点像鞋底子。虽然是闭着眼睛，但看起来却有几分奸猾的感觉。脸上带着一副黑框水晶眼镜，镜框是那种死板的方形。

小舞惊讶的道：“这不是那个奸商大叔么？”

奥斯卡惊讶的道：“什么奸商大叔？这是我们的院长大人，史莱克学院的创始人，四眼猫鹰弗兰德。一名七十八级的魂圣。比赵老师还要猛。而且他拥有飞行类兽武魂。在战魂师中，也算是相当少见的。胖子就是他的嫡传弟子。”

小舞喃喃的道：“还好，只是七十八级，真没想到，那句只收怪物，不收普通人的经典语录竟然出自他的口中。大香肠叔叔，我们学院有没有魂斗罗级别的魂师？”

奥斯卡摇了摇头，“请叫我香肠专卖奥斯卡。你当魂斗罗是买菜的？哪里都有。整个大陆上，魂斗罗以上级别的强者也不超过一百个。都被帝国和帝国下属的王国供养着。至于封号斗罗，两大帝国加起来，也只有十个左右而已。哪是那么好见的。”

小舞似乎松了口气，“那就好。”

唐三看了小舞一眼，“小舞，你怎么了？”

小舞摇了摇头，有些掩饰的道：“没什么。小三，你说这个奸商大叔会不会还记得我们？”

唐三苦笑道：“这才过去两天，他应该忘不了吧。不过，他既然是院长，应该不会计较你对他的冒犯才对。”

奥斯卡嘿嘿一笑，低声道：“这你可就错了。我们的弗兰德院长，可是出了名的记仇。当然，他最大的优点，就是护短。”

正在走来的弗兰德目光突然朝着他们这个方向飘了过来，正好停留在奥斯卡身上，眼中闪过一丝玩味的光芒。

奥斯卡大惊失色，“坏了，我的话可能被他听到了。这下惨了。”

弗兰德走到一共七名学员面前，停下脚步。他那特有的带着几分磁性的沙哑声响起，“今年很不错，我们又多了四名小怪物。我，史莱克学院院长弗兰德，代表学院欢迎你们的到来。稍后，你们每个人交一百金币到负责财务的李老师那里。沐白。”

“院长。”戴沐白上前一步，对弗兰德他似乎很尊敬，甚至还带着几分崇拜。

弗兰德道：“又来了四个学弟、学妹，回头你将学院的规矩告诉他们。然后各自回去休息，尽可能的把你们的状态恢复到最佳程度。今天的第一堂课，将在晚上开始。奥斯卡，你和宁荣荣例外。你们两个跟我来。”

奥斯卡的脸色顿时垮了下来，心不甘、情不愿的走到弗兰德面前行礼。当他看到宁荣荣走到他身边的时候，脸色才变得好了一些。

弗兰德挥了挥手，道：“其他人可以去休息了。记住，在天黑之前，让自己达到最佳状态，别怪我没有提醒你们。本学院的教学和其他地方可不一样，你们甚至会面临危险。”

朱竹清头也不回的走了，戴沐白这次也没有追上去。马红俊遛的速度一点也很快，转眼就不见了人影。

唐三到不急着离开，他想看看，眼前这位院长是如何教学的。奥斯卡和宁荣荣的武魂都是辅助类的，这应该是他们不参加晚上上课的原因。只是令唐三很奇怪的是，为什么要在晚上进行教学呢？

唐三没走，小舞自然也不着急离开，站在唐三身边静静的看着。

弗兰德也不在意，向奥斯卡和宁荣荣道：“每个人都有属于自己的修炼方法。武魂不同，修炼方式也大相径庭。在斗罗大陆，几乎没有完全一样的武魂，所以，学院要教导你们的，并不是如何修炼武魂，而是如何使用武魂，如何在未来的战斗中，更好的保存自己，辅助战友。”

弗兰德的话唐三觉得有些熟悉，仔细琢磨了琢磨，大师似乎也说过类似的。只是大师说的要比弗兰德更加详细而已。

奥斯卡似乎已经听过类似的话，不置可否的低着头，宁荣荣却深以为然的点了点头。

弗兰德继续道：“你们两个都是辅助类的魂师，一个是进行属性附加，另一个则是进行食物系武魂。像你们这样的魂师，不论是在战场上，还是在平时，身边都需要有伙伴的保护，否则，你们很难存活。奥斯卡，你告诉我，作为一名辅助类的魂师，如何才能在战场上更好的保全自己？”

奥斯卡毫不犹豫的道：“尽可能的躲在己方伙伴背后，利用周围所有可以利用的地形、建筑来规避风险。尽可能的远离危险区域。”

弗兰德点了点头，道：“说的很对。但有一点你没有说出来。作为一名辅助类的魂师，逃跑是必须要具备的素质，不会逃跑的辅助系魂师，不是一个好魂师。而逃跑需要什么？需要的是体力。尽管身为魂师，有自身的魂力辅助，你们的身体素质要比普通人强一些。但是，你们有可能面对的敌人，却是对方的战魂师。因此，作为一名辅助系魂师，你们同样需要进行体力的锻炼。关键时刻，或许你多跑出一步，就能活下来。”

奥斯卡对弗兰德还是很了解的，听着面前这位院长堂而皇之的说着，心中暗暗苦笑，完了，今天是逃不过去了。

果然，弗兰德在长篇大论之后，向奥斯卡和宁荣荣点了点头，道：“你们今天的课程，就是进行体力训练。从现在开始，围绕着整个村子快跑二十圈，如果中午吃饭前还没跑回来，你们就不用吃中午饭了。你们可以使用自己的武魂进行辅助。现在，出发。奥斯卡负责带路。”

“是。”宁荣荣答应一声，毫不犹豫的就往外跑，奥斯卡有些幽怨的看了一眼站在旁边的唐三等人，这才跟了上去。

史莱克学院所在的村子虽然不大，但奥斯卡明白，弗兰德指的整个村子，是包括村子里的耕地。一圈下来，至少也是三公里以上的距离。二十圈，那就是一个相当恐怖的数字了。

今天拥有二十多级的魂力，但在中午之前完成这项课程，还是一件令辅助类魂师痛不欲生的事。对于二十多级的战魂师来说，跑下这样的距离也不会十分轻松。

眼看着奥斯卡和宁荣荣跑步出去了，弗兰德指了指唐三，道：“你一个人跟我来。”

唐三点了点头，同时在背后向想要跟上来的小舞摆了摆手。这才大步跟着弗兰德朝学院内走去。

弗兰德的办公室，也是他的住处，就在昨天唐三和赵无极交手的小操场旁边不远。房间里布置的很简单，只有一些必须存在的东西而已。

弗兰德在自己的办公桌后面坐了下来，看着唐三，眼中突然流露出复杂的光芒，“大师还好么？”

唐三点了点头，道：“老师很好。”

弗兰德有些惊讶的看着他，“你是他的学生？难怪，难怪他连这条腰带也给你了。那天看到你带着这条腰带，再加上你的年纪，我就知道你要来我这史莱克学院，只是没想到，你竟然是他的徒弟。当初，他曾经对我说过，总有一天会培养出一名天才魂师，震惊大陆。看来，你就是他的选择了。”

唐三抬手在二十四桥明月夜上一抹，将一封信递到弗兰德面前，“出发前，老师让我在通过学院考核，被录取了之后，再将这封信交给院长。”

听了唐三的话，弗兰德眼中闪过一丝悲伤，还有一丝笑意，“他还是那么倔强。这才是他的风格。这家伙，终于知道联系我了么？”

一边说着，他缓缓将信封拆开，取出了里面洁白的信纸。唐三清楚的看到，弗兰德的手在拆信的时候，是微微颤抖着的。

信里写的什么唐三并不知道，他只能看着弗兰德不断变换的脸色。

弗兰德时而欣喜，时而愤怒，喜怒哀乐，不同的情绪几乎都从他面庞上出现过。

“好，好你个老家伙。你这个老混蛋，非要证明什么吗？有什么可证明的？难道你不知道，其实……”

弗兰德似乎变得有些疯疯癫癫起来，嘴里说着唐三听不懂的话。

突然，他猛的抬起头，盯视向唐三，“既然你是他的证明，就一定不要让他失望。你走吧，快去准备晚上的课程。那并不轻松。”

大师交给唐三的任务他已经完成了，虽然这位弗兰德院长让他感觉很怪异，但他也没什么心思去思考这些。经过与赵无极一战，唐三发现了自己很多弱点，有时间，还不如去修炼。

且不说唐三等人自行修炼，奥斯卡和宁荣荣两人此时正在学院外奔跑着。

“奥斯卡，这一圈到底有多远？”宁荣荣的声音中有些无奈。

刚开始的时候，她还是信心满满，尽管是辅助系魂师，但在家的时候，父亲也一直都要求她要锻炼身体，说的话几乎与弗兰德之前说的一模一样。所以，她的身体并不差，虽然比不上战魂师，但长时间的锻炼不但令她有着健康的体魄，而且尤其擅长跑步。

不过，从离开学院到现在，宁荣荣在奥斯卡的带领下竟然一圈都还没有完成，时间可已经过去不短了。按照这个速度继续下去，别说是中午，晚饭能不能吃到都是问题。更何况，体力在不断下降，根本不可能一直保持这个速度。

奥斯卡苦笑道：“出来的时候我就说过，这根本就是不可能完成的任务。不过你也别怕，我们两个辅助系的魂师在一起还怕饿肚子么？要不要吃点……”

宁荣荣瞥了他一眼，虽然年纪还小，但她那柔媚的眼神却带着几分风情。

奥斯卡被她看的骨头有些发软，嘿嘿一笑，献宝似的低声道：“老子有根大香肠。”光芒一闪，一根香喷喷的香肠已经出现在他手中，向宁荣荣递了过去。

“我这香肠，第一魂环技能是恢复。不但可以促进伤势愈合，还有恢复体力的作用。吃点吧。有我的香肠支持，别说是跑二十圈，就是跑二百圈，咱们也不需要担心食物的问题。”

宁荣荣有些怪异的看着奥斯卡，突然说出了一句极其彪悍的话，“老娘还有两片厚面包呢。吃你个头。”

说完，七宝琉璃塔飘然而出，敏捷辅助附加，速度骤然提升朝前面跑去。

“呃……”奥斯卡整个人都愣了一下，别说是他，就算是唐三、戴沐白在这里，听到宁荣荣这样气质优雅的女孩子居然说出这么一句话，恐怕也会觉得不可思议。他们并不知道，宁荣荣在七宝琉璃宗是一个怎样的角色。而宁荣荣自己也终于按捺不住，显露了点本性。

……

七宝琉璃宗。议事大殿。

大殿北侧，坐北朝南的主位是一张酸枝木雕花大椅，椅背上镶嵌着一块极大的玉石。玉石呈碧绿色，散发着淡淡的温润气息，正是一块极品温玉。

酸枝木雕花大椅上端坐一人，此人面如冠玉，鼻直口方，相貌儒雅温和，一身洁白的长袍纤尘不染。看上去大约四十多岁的样子，目光柔和，怎么看都像是一个普通人。一头柔顺的黑发披散在背后，一切看上去都是那么随意，没有任何做作。此时，他正看着下方一名跪在地上，身穿白色劲装的年轻人。

“回禀宗主，小姐已经到了史莱克学院，并成功考取。”年轻人恭敬的说道。

中年人点了点头，脸上神色流露出一丝无奈，“这小祖宗出去磨练磨练也好，不然七宝琉璃宗就要被她翻过来了。史莱克学院情况如何？”