# 第二十七章 不敢惹事是庸才

双方都没有直接开启自己的武魂，对方五名青年眼看迎上来的居然是一个看上去份外清秀的小姑娘，虽然看上去年纪不大，但现在的小舞已经有一米七左右的身高，眨着可爱的大眼睛，一副人畜无害的样子上前，顿时令他们气势不禁一泄。

奥斯卡站到唐三身边，低声道：“你还不赶快上，别让小舞吃亏了。”

奥斯卡是没见过小舞真正出手样子的，自然不知道她实力如何。而对方既然出自高级魂师学院，至少也应该有二十级以上的魂力水平，又是五个人。

唐三并没有上前，微微一笑，道：“你也被小舞的外表蒙骗了。这几个家伙要倒霉了。”

经过多年不断的修炼，唐三的紫极魔瞳已经真正的进入了入微境界。能够看到的东西自然也不只是以前那样。

紫极魔瞳分为纵观、入微、芥子、浩瀚四个级别，在纵观境界，能够大幅度提升视力，并且清晰的把握到每一个细节的存在。

进入入微境界后，按照唐三原本的记忆和玄天宝录上的记载，紫极魔瞳的效果应该是看的更加清晰，把握到的细节也更加丰富，入微境界的紫极魔瞳能将面前所有的一切以放慢的速度反应给自己的神经，在最短时间内做出反应。

当唐三的紫极魔瞳真正进入到入微境界之后，他却发现，在这个世界之中，紫极魔瞳发生了些许变异。除了拥有原本的能力以外，他还能够看出魂师的魂力多少。

但有个前提，就是只能看出魂力比自己低的魂师魂力，对于实力强于自己的，紫极魔瞳就无法看到了。

虽然他也不知道这是怎么回事，但对于唐三来说，这无疑是个相当不错的能力。至少能够帮他判断出对手的魂力是否强于自己。

此时，他凭借着紫极魔瞳清晰的看出，对方苍晖学院的七名学员中，除了那名女学员和那名老师他无法看透以外，其他的六名学员魂力都一清二楚。

之前挑衅戴沐白被打退的青年魂力是二十七级，现在眼前这五个人却都没有超过二十五级。

小舞的实战经验唐三再清楚不过，她又拥有着二十九级魂力，在有心算无心的情况下，唐三可以肯定，小舞是不可能吃亏的。何况还有他站在一旁。

五名青年前进的脚步停滞了，可不代表小舞会停滞。

小舞眨了眨她那双大眼睛，微笑道：“各位哥哥，你们好。”

五个青年同时愣了一下，不禁面面相觑。被一个看上去如此可爱的小姑娘拦着，他们气势汹汹的样子顿时都僵住了，一时间犹豫着不知道该怎么办。

而就在他们面面相觑的时候，小舞却动了。脚下似乎滑了一下，整个人向前扑跌，身体朝一名青年的方向倒下去。

那名青年下意识的抬起手想扶住小舞，却突然看到，一条黑亮的发辫凭空飞来，还没等他反应过来，他的脖子就已经被小舞的蝎子辫缠了个结实，小舞前扑的身形也恰好在这一刻收住，身体蜷缩着跃起，背对那名青年跳了起来，双脚直接蹬向对方胸口处。

脖子被缠住本就容易慌乱，眼看着小舞双脚蹬来，青年赶忙抬手阻挡。可他又哪里知道，小舞的双脚并不是起到攻击作用的，而只是支点而已，几乎只是一瞬间，他整个人就随着小舞的一个前手翻带的飞了出去。

当初就算是唐三，第一次遇到小舞柔技的时候都吃了亏，更何况眼前这些科班出身，经历实战并不多的高级魂师学院学员们。

小舞的动作极快，脚下没有丝毫停留，借助前手翻之势，甩出一个人，她的双脚却落向另一个人。

此时，剩余的四名青年还没有完全反应过来，面对小舞第二轮攻击的青年赶忙双手架起，想挡住小舞的攻击，可小舞的柔技有那么好挡么？

他的双臂确实架住了小舞的双脚，但是，这名苍晖学院的学员却吃惊的发现，在小舞的双脚之上竟然没有附带一分力量，柔软的就像是面条一样，双脚一滑，已经从他手臂下方钻入，准确的夹在了他的脖子上，接下来，小舞前翻的身体违背惯性的改为后翻，第二个人又被扔了出去。

这一切都是在电光石火之间发生的，周围的食客们眼看着苍晖学院冲上来五个人，竟然在瞬间就被一个漂亮的小姑娘干净利落的摔出去两个。

苍晖学院那名老师看到小舞的攻击方式也是吃了一惊，惊怒交加之下，怒吼道：“笨蛋，用武魂。”

另一边，奥斯卡用力的抹了抹自己的眼睛，忍不住道：“我靠，这么猛。还好，我没得罪过你家小舞。”

唐三微笑不语，此时，戴沐白却再次站了起来，沉声道：“小舞，回来吧。有我们男生在，何用你们女生出手。”

身形闪烁之间，戴沐白已经来到了小舞身边，小舞扭头看向唐三，唐三向她点了点头，她这才没有再次攻击，从容的走了回来。

胖子马红俊连吃两大口，一边咀嚼着嘴里的食物，有些不舍的走了出来，站在戴沐白身边。一双胖手互捏，发出噼啪之声。

唐三迎着小舞走了上去，和她换了个位置，站在戴沐白另一侧。

三名少年对上五名青年，怎么看，唐三他们这边都要显得单薄的多，可实力对比也是如此吗？

因为之前小舞并没有使用武魂，所以，那两个被甩出去的家伙虽然摔了个七荤八素，但并没有真正受伤，五名苍晖学员再聚集在一起时，怒火已经达到了顶峰，几乎毫不犹豫的就用出了自己的武魂。

他们怎么也不肯相信，以自己高级魂师学院学员的身份会赢不了眼前这些少年。

一时间，各色光芒大放，五名青年的魂环颜色倒是一样的，都是一白一黄，代表着一个十年魂环和一个百年魂环。

五个人自然无一例外的都是战魂师，其中包括两个器武魂战魂师和三个兽武魂战魂师。

两个器武魂分别是长矛和三股叉，三个兽武魂则是鹿、羊和马。从武魂本身来看，都算不上强大。

看着对方释放出武魂，戴沐白邪眸中不屑的光芒更盛几分，“这就是所谓高级魂师学院的弟子么？还有十年魂环的？兄弟们，开魂环给他们看看。”

这位史莱克学院学员中年纪最大的邪眸白虎从来都不是什么讲理的人，这一点，早在唐三第一次见到他的时候就已经发现了。除非你在实力上让他认可，否则的话，戴沐白那眼高于顶的模样就不会变。

“白虎，附体。”一层强烈的苍白色光芒骤然从他身上爆发出来，戴沐白双臂同时向两旁伸展，胸口挺起，全身骨骼一阵噼啪作响，肌肉骤然膨胀，将身上的衣服撑起。

每一块肌肉在衣服下都变得极为明显，就连他身边的空气似乎都已经变得狂躁起来。

满头金发瞬间便成了黑白相间，白色占了大部分，几缕黑发在其中却分外明显。

额头上浮现出四道淡淡的纹路，三横一竖，正好组成了一个王字。

他的双手变化最大，足足比之前增大了两倍之多，白色毛发覆盖在整个手掌之上，十指弹动之间，短匕般的利爪不断从手掌中探出、收回。

那每一根利爪都像是刀锋，长度足有八寸。闪烁着森幽寒光。

戴少上身缓缓前伏，双眸四瞳都变成了深湛的幽蓝色，冰冷的杀意无形散发，充满了强横的威慑力，在他脚下，三道闪亮的光环接连升起，悄然上升，两黄一紫，魂环流转之间，澎湃的魂力形成浪涛般的压力扑面而至。

或许是因为武魂相克的原因，对方三个拥有兽武魂的战魂师在戴沐白完成武魂附体的同时，都不禁全身颤抖着后退几步。

在老虎面前，鹿、羊、马怎能不害怕？

尤其是戴沐白身上那代表着千年的紫色魂环，更是令面前五名苍晖学院的学院心头巨震。

在戴沐白释放出武魂的同时，唐三和马红俊也将自己的实力释放开来。

“凤凰，附体。”

紫红色的光芒从胖子体内奔涌而出，头上短发骤然变长，并且朝中央聚拢，变成了一种莫西干式的发行。两圈黄色魂环同时从他脚下升起，裸露在外的粗壮手臂上延伸出长长的翎毛。双手也变成了爪形。

灼热的气流围绕着胖子身体旋转着，尽管他的身高要比对面的苍晖学员们矮上不少，但当那紫色火焰从体内释放出来后，整个人的气势却已经完全变得不一样，配合着戴沐白的白虎武魂，压制的对方有种喘不过气的感觉。

只有唐三的武魂还算平静，两个和马红俊一样的黄色光环从脚下升起，密集的蓝银草悄然释放，围绕在自己身体周围，缓缓蔓延。

根本就不需要动手，单是戴沐白释放出三个魂环之后，对面的五名苍晖学院学员就已经完全泄劲了，相差一个魂环实力要有多大差距他们再明白不过，更何况，这个人的第三魂环还是千年级别的，那又岂是他们所能抗衡的。

令苍晖学院这几个学员心中极不平衡的是，眼前这几个少年看上去年纪要比他们小的多，可展现出的实力，却已经在他们之上。

“住手。”苍晖学院的那位老师终于忍不住站了出来，向自己的学员挥了挥手，“你们都退下。”

学员们心理不平衡，这位老师内心确实极度震撼，他清楚的认识到，面前的三个少年，不论是中间这个年纪稍大一些的还是两旁两个看上去只有十二、三岁的，都可以说是天才中的天才。尤其是中央这个，他看上去最多也不超过十七岁，却已经拥有了三个魂环，达到了魂尊境界，这是他闻所未闻的事，尤其是那个千年魂环，看在眼中是如此刺眼。

这位老师毕竟已经是中年人，眼看着戴沐白释放出自己真正的实力，他心中已经想到了很多可能，别说自己的几个学生不可能是对方的对手，就算能战胜对方，他也不会让他们再出手了。有些麻烦是不能招惹的。

“我是苍晖学院外事部主任叶知秋，请问，你们是哪个宗门的？”

眼看着叶知秋走到自己三人面前，在自己释放的魂力面前并没有使用处武魂就顶住了压力，戴沐白心中也是暗自凛然，眼前这种情况，他可以肯定，这个中年人的魂力远在自己之上。

“我们是史莱克学院的。”没等戴沐白开口，胖子已经得意洋洋的说道。一边说着，他那赤裸裸的目光还狠狠的盯了苍晖学院那名唯一的女学员一眼。

叶知秋愣了一下，眼中流露出思索的光芒，显然，对于史莱克学院这个名称他并不十分熟悉，“史莱克学院？好像没听说过。”

戴沐白冷哼一声，“那是你孤陋寡闻。”

听到对方并不是某个宗门的子弟，叶知秋在心中松了口气的同时，也不禁感觉到有些无力。

他一向认为，苍晖学院的学员已经很出色了，这次准备前往星斗大森林，就是帮助一个学员获得三十级进阶的第三魂环。也就是那名之前一直没有出来的女生。

可眼前这几个少年却令他大受刺激。

叶知秋明白，眼前这三个少年确实有资格来蔑视苍晖学院。

只是，他们这么小的年纪就拥有这么强的魂力，究竟是怎么练出来的。

简直就是几个小怪物。

当然，心中虽然被对方的实力所震撼，可要是就这么退缩了，当着这么多食客的面，苍晖学院的脸面也就丢尽了。

学员们不行，自己多少也要给苍晖学院挣回几分脸面。

想到这里，叶知秋不再犹豫，眼中光芒一闪，也释放出了自己的武魂，“玄龟，附体。”

兽武魂，玄龟。

一圈黑色的波纹从叶知秋体内释放而出，硬生生的将唐三、戴沐白、胖子三人的气势压了回去，他的四肢同时收缩了三分之一，背后却已隆起，竟是一块巨大的背甲。全身黑光闪烁，整整五个魂环从脚下升起，盘旋在身体之上。五个魂环一白，两黄，两紫，这个苍晖学院的外事部主任，竟然是一名五十级以上的魂王级别高手。

尽管叶知秋的魂环在同等级别中并不算很强，但五十几级的魂力摆在那里，却一下子将史莱克学院这边压制住了。

整个餐厅内一片惊呼之声，毕竟，魂王在大陆上已经是不多见的魂师，实力相当强大。在一些王国已经可以拥有子爵甚至是伯爵的头衔。

戴沐白的脸色变了变，目光飘向身旁的唐三，唐三和他对视一眼，自然明白他的意思。缓缓向他点了下头，双手缓缓抬起，抚触在二十四桥明月夜上。

对付魂力明显高于自己的对手，恐怕也只能使用暗器了。务求一击必中。对方毕竟不是当初的赵无极，可不见得会手下留情。

叶知秋的话说的很漂亮，“你们几个小孩子不懂事，以后不要乱说话。叫你们学院的老师出来。”

胖子怪叫一声，“就凭你这个老王八，还想见我们的老师？我们几个就足够收拾你了。”

“各位，各位魂师大爷，求求你们，不要在小店内打，小本生意，小本生意……”店主此时已经不得不跑出来，如果再不劝阻，下一刻恐怕整个店铺就要被暴风雨洗礼了。

叶知秋拥有玄龟武魂，一生之中最忌讳的就是王八二字。

本来他只是想吓唬眼前的几个少年一下也就算了，毕竟，他可不想担上以大欺小的罪名，更何况他对眼前这些孩子背后的学院实力如何并不清楚。

可胖子触犯了他的忌讳，叶知秋心中大怒，怒极反笑，“好，我就替你们的老师教育教育你们。我们到外面去。”说完，他转身就向外走去，背后的黑色大龟甲晃动的样子看上去有些搞笑，可他身上释放出的魂力却相当浑厚。

苍晖学院的学员们也跟着叶知秋一起走出了酒店，戴沐白低声向唐三道：“这个老家伙有五十多级，而且他的武魂玄龟是一种相当不错的兽武魂，待会儿要小心一点，我在前面顶住他的攻击，你的动作要快一点。我怕自己支持不了太长时间。”

唐三道：“我们也不见得就会输。他的魂力虽然比我们强大，但他的武魂上却有缺陷。”

此时，其他几个人也已经都围了上来，正好听到唐三的话。

唐三道：“他的武魂是玄龟，我可以肯定，他是一名防御型战魂师，其拥有的主动技能和被动技能，绝大多数都应该是用来防御的。因此，他的武魂虽然比我们强大很多，可他能够给我们带来的攻击威胁却并不大。魂力高，却没有适合的攻击手段，能给我们带来什么威胁呢？所以，对付他我建议有两个方法。”

唐三是大师的弟子，对于武魂的理论知识知道的比其他人要多的多，只是看了一下叶知秋的武魂，他就已经做出了很多判断。

“第一种方法，就是利用我们自身的速度与他进行周旋，他毕竟是老师，魂力又比我们高的多，自然不会对我们出战的人数做出限制。所以，我建议，由我、沐白和朱竹清来完成这个任务，因为我们三个的速度最快。”

“在与他周旋的同时，我们要将速度展开到最快，务必不能让他攻击命中。然后再寻觅机会，寻找他的弱点。进行攻击。只是，玄龟的防御很强，我们未必能够成功的攻击到他而已。由于有身上甲壳的保护，我的蓝银草尖刺、毒性对他恐怕都不会有什么效果。因此，我更推荐第二种方法。”

“与第一种方法一样的是，还是我们三个人进行牵制。玄龟属水，正好和胖子的凤凰火焰相克，水可以克火，火也一样可以克制水。胖子的火焰又那么特别。就由你在外围向他发动攻击，有奥斯卡的香肠支持，你的攻击持续时间不会有任何问题。我们的目的，就是耗死他。小舞，你负责接应，我们前面的三个人你负责轮流替换，这样大家就可以从奥斯卡那里获得补给。虽然我们的魂力不如他，但是我们有小奥，还有人数优势，就欺他没有足够威胁到我们的攻击手段。”

听了唐三的建议，众人不禁拍案叫绝，却有一个人不乐意了。

“唐三，那我呢？”宁荣荣秀眉微皱，瞪视着唐三。

唐三愣了一下，他之所以没有将宁荣荣排入阵容之中，实在是因为见识了这丫头的泼辣之后，怕她起到反作用。想了想，道：“你的武魂特殊，就随机应变吧。”

宁荣荣咬了咬牙，感受着其他人看着她有些怪异的目光，心中暗自发狠。她知道，自己似乎已经被这个团体排除在外了，这种感觉对她来说绝不好受。

说完这些，众人同时向外面走去，凭借着当初唐三对赵无极一战，他们都很有信心，更何况，挑战强者对于自身实力的提升，显然是很有好处的。

宁荣荣走在最后面，突然，她耳中传来一个低低的声音，“想让大家认可你，就用行动来证明，你是属于史莱克的。”

宁荣荣抬头看时，正好看到了脸上已经又长出络腮胡子的奥斯卡正朝着自己笑。不知道为什么，她的眼圈突然有些发红，用力的朝着奥斯卡点了下头。

很快，众人来到了镇外，或许是因为叶知秋身上的五个魂环太过醒目，他们这一行人从小镇中带出不少观众。

经过走出小镇的过程，叶知秋的大脑冷静了几分，眼看着走出来的七个少年，他沉声道：“我再给你们一个机会，现在认错还来得及。”

戴沐白邪邪的一笑，“错？什么叫错，什么叫对？拳头大，就是对。先打败我们再说吧。”

到了这个时候叶知秋也不可能再不出手了，怒哼一声，“你们一起上吧，我就替你们学院教育教育你们该如何做人。”

胖子嘿嘿一笑，道：“记住了，我们不是人，是怪物。”

没等叶知秋出手，戴沐白已经抢先动了起来，身上第二光环光芒大放，强烈的白光凝聚成球，一颗圆形光弹已经从他口中喷吐而出，正是邪眸白虎的第二魂环技能，白虎烈光波。

在戴沐白喷出白虎烈光波的同时，朱竹清的身体斜向划开，瞬间加速朝叶知秋侧翼绕去，唐三也同时动了起来，从另一个方向冲向叶知秋。

胖子头顶莫西干式长发一阵抖动，第一魂环光芒大放，一道紫红色的凤凰火线喷吐而出。

四个人几乎是不分先后同时动手，丝毫没有因为对手是一名五十级以上的魂王有任何惧怕。

面对四人的同时攻击，叶知秋全身黑光大盛，口中发出一声低吼，身上的第一、第二两个魂环同时亮起，身体快速旋转半圈，亮出了背后龟甲，同时，一道如同水流一般的黑光带着森森寒气释放开来。

战斗刚一开始，叶知秋就用出了自己两个魂环技能，一个是玄龟护体，另一个则是玄水冰封。他的目的很简单，在最短暂的时间内收拾了这些少年，给他们一个深刻的教训，既出了这口气，又彰显了苍晖学院的实力。

史莱克学院众学员虽然实力不凡，但毕竟年纪还小，魂力也和他有着很大差距，叶知秋相信，凭借自己五十三级魂力释放的玄水冰封，直接就能够将他们全部冻住。

白虎烈光波在叶知秋背上炸响，正像唐三判断的那样，玄龟的防御力，是兽武魂中排名前列的，他的魂力又高于戴沐白很多，这一击并没有产生任何效果，叶知秋的身体甚至连动都没有移动过。

此时，唐三已经欺身到叶知秋身体附近，距离对手最近，他深刻的感觉到一股极寒之气扑面而来，全身血脉仿佛都要被冻住一般。心中凛然之下，赶忙催动体内玄天功飞速运转，抵御寒气，前冲的身形嘎然而止，但蓝银草武魂却飞速散开，从四面八方向叶知秋缠绕而去。

所谓水火无情，不论是寒冷还是灼热，对于植物系武魂都有一定的克制作用，蓝银草前行的速度在玄水冰封的影响下明显变得有些迟缓。

就在这个时候，胖子的凤凰火线到了叶知秋的龟背上。

尽管胖子的凤凰火焰的灼热被玄水冰封削弱了不少，但同样的，随着凤凰火线的到来，玄水冰封的寒意也降低了许多。

紫红色的火焰沾染在龟背之上虽然无法攻入，但却并不熄灭，就像是有粘性一般附着其上。

马红俊的武魂是变异的，自然不能以常火而论，叶知秋只觉得背后一阵灼热，顿时吓了一跳。

借助这刹那间的机会，蓝银草已经缠绕而上，紧紧的附着在他身上，朱竹清虚幻般的身影悄无声息出现在叶知秋身体侧后方死角处，第一魂环技能幽冥突刺发动，目标直指叶知秋的脖颈。

突然，叶知秋脖子一缩，诡异的一幕出现了，他的整颗头颅竟然就那么缩进了胸腔之内，恰到好处的躲开了朱竹清的利爪，身上第三个魂环亮起，一口水雾从他口中喷出，覆盖向背上的凤凰火焰。

尽管凤凰火焰的燃烧性很强，但叶知秋的玄水也非易与，他的魂力又远远高于胖子，龟甲上的紫红色火焰还是熄灭了。

强烈的寒意再次升腾，唐三几乎是第一时间撤回了自己的蓝银草，否则蓝银草被冻僵，对他自身也会产生不小的影响。朱竹清的猫爪在龟背上一拍，借势腾起。

但就在短暂的接触之中，朱竹清的右手却已经被冻僵了。

这时，戴沐白恰好赶到，毫不犹豫的开启了自己的白虎护身障，在第一魂环的光芒闪耀之中，一双硕大的虎掌利刃弹出，直接朝着叶知秋背上拍去。

戴沐白的魂力在史莱克众学员中是最强的，三十七级魂力产生的攻击和二十几级的效果差距还是很大的，两声闷响之中，叶知秋的身体踉跄了一下，向前扑跌出两步，但他却飞快的半转过来，头又从胸腔中伸了出来，一张嘴，一口黑色的寒流直接朝着戴沐白喷出。

第三魂环技，玄水激荡。

强烈的寒意令戴沐白全身一阵发冷，白虎护身障虽然能隔绝一部份寒意，但还不足以完全抵挡，毕竟对手的魂力比他强出十多级。

就在这时，第二道紫红色的火焰恰好出现，正好挡在了戴沐白身前，与那股黑水撞击在一起。

浓郁的蒸汽冒起，虽然火焰被玄水压制，但戴沐白也趁此机会飞速后退。

短暂的交手令唐三有些迷茫，难道我的判断是错误的，这玄龟并不是防御类武魂么？不，不可能，老师多年的研究怎么可能会错。这个苍晖学院老师的武魂明显未出现变异。可他这寒气森然的魂技却难对付的很。

殊不知，唐三他们惊讶，叶知秋的惊讶更甚，四个少年合力发动的攻击虽然没有伤到他，却给他带来了不小的麻烦。尤其是马红俊喷吐出的凤凰火线，令叶知秋深刻的感受到，这种火焰似乎正是自己的克星。如果不是那个小胖子的魂力太低，自己的玄水是万万抵挡不住这种古怪火焰的。

而戴沐白刚才拍在他龟甲上的那两掌附带的魂力浑厚、霸道，充满了爆炸性的力量，虽然有龟甲护体，但还是令叶知秋体内一阵气血翻涌。毕竟，玄龟护体只是他的第一魂环技，虽然玄龟本身擅长防御，但只是第一魂环技的防御力终究还是有限的。

最令叶知秋吃惊的，是眼前这四名少年之间的配合。虽然他们配合本身还很生涩，不能达到圆融如意的地步，但他们相互之间的能力却有着很强的互补性。一个强攻近战，一个敏攻游击，一个控制系，还有一个远程攻击，相辅相成之下，使他们的攻击力能够最大程度的发挥出来。这史莱克学院，究竟是一个怎样的存在呢？

他又哪里知道，他眼前看到的这七个少年男女，就已经是史莱克学院的全部学员了。

正在这时，一个懒洋洋的声音突然响起，打断了这场比斗，“大晚上的，你们不去休息，跑出来干什么？”

唐三愣了一下，已经放在二十四桥明月夜上的双手下意识的垂了下来。

正准备施展自己第三魂环技能呃戴沐白听到这个声音下意识的停了下来，身形飞退，拉开了与叶知秋之间的距离。

一个高大的身影出现在众人视野之中。来的，正是赵无极。

“都回去睡觉。”赵无极连看都没看苍晖学院那边一眼，一挥手，就命令所有史莱克的学员们回酒店。

他这一搅合，叶知秋不干了，“等一下。”

赵无极有些不耐的回过身，“什么事？”

叶知秋冷声道：“你是那什么史莱克学院的老师吧，刚才你们学院的这几个学员侮辱了我们苍晖学院，你是不是应该给我们一个交代？”

“交代？有什么可交代的？苍晖学院不就是个垃圾学院么？他们的话也不算侮辱。”赵无极是什么人？当初他也是魂师界赫赫有名的混世魔王，虽然不是最强大的那一类，但也是相当恐怖的存在，面对一个五十几级的魂师，他自然不会将对方看在眼里。