# 第六十五章 黄金圣龙VS碧磷蛇皇

腹下四爪，全身覆盖着厚实的龙鳞，金色龙眸内充斥着威严的气息，那强大的龙威四散，令落日森林内的魂兽不安的鸣叫着，厚重的气息哪怕是独孤博也不禁皱起了眉头。

独孤博虽然想到三人这武魂融合技的威力不俗，但也猜不到他们竟然能够召唤出这样一头金色巨龙。

一道道金色电光围绕在罗三炮身体周围，罗三炮全身光芒四射，悬浮在那里，就像一颗金色的太阳。

难道这是传说中才存在的龙族，神圣巨龙。独孤博心中多少有些忐忑，虽然罗三炮身上并没有什么神圣气息，但独孤博却知道，龙族中惟有最强大的神圣巨龙才会拥有金色的身躯。

弗兰德和柳二龙依旧闭合着双眼，浑然不知外界的一切，两人甚至已经变成了两个金色的光团一般。

神圣巨龙又如何？

独孤博内心的傲气被眼前的罗三炮完全激发出来，一声刺耳的长啸从他口中发出，翡翠般的绿光从体内勃然迸发而出，身体迎风一展，前七个魂环同时亮了起来，紧接着，他那瘦高的身躯就在那碧光之中不断膨胀，扶摇直上。

翠绿色的鳞片同样是菱形的，看上去就像是镶嵌的一片片翡翠一般，人类的身体已经消失，独孤博此时幻化成一条巨大的碧绿色大蛇，他的幻化速度明显比罗三炮变身要快一些，而且身体眨眼之间就已经超过了罗三炮，足有三十米长，水缸粗细。

大半截蛇身直立而起，与罗三炮迎面对峙。

一双绿油油的巨大蛇目阴冷的盯视着罗三炮，口中蛇信吞吐，浓浓的绿雾氤氲在身体四周。

这正是独孤博的武魂真身，碧磷蛇皇。

独孤雁继承的，就是独孤博的武魂碧磷蛇，而已经达到封号斗罗级别，独孤博的武魂真身可不是七十级魂圣所能媲美的。碧磷蛇皇全身鳞甲外张，阴冷的目光死死的盯视着罗三炮。

罗三炮的身体似乎已经完全变型完成，仰天发出一声咆哮龙吟，双翼展开，猛地张开嘴，一道金色闪电直接朝着独孤博轰了过来。

独孤博所化碧磷蛇皇不闪不避，张口喷出一口绿色的浓雾，九个魂环围绕着它那庞大的身躯盘旋，头一低，竟然用自己的身体硬挡罗三炮的攻击。

轰然一声巨响，金色电光从头部一直蔓延到碧磷蛇皇尾部，令它那庞大的身躯僵硬了一下。但也只是僵硬了一下而已。

罗三炮双翼展开，悄然后跃，同时口中喷出一股金色吐息，与碧磷蛇皇喷出的绿雾撞在一起。

此时，独孤博面对的对手乃是由大师控制的罗三炮。

黄金铁三角武魂融合技一经展开，飞翔之角弗兰德提供的是飞翔的能力和自身的魂力，杀戮之角柳二龙提供的是龙体，大师提供的则是罗三炮这个寄体，以及他的智慧。

完成了罗三炮的进化，弗兰德和柳二龙需要全力以赴将自身魂力融入武魂融合技之中，而罗三炮与大师本为一体，自然是由大师的意识来控制。因此，此时独孤博面对的，是一头拥有着大师神志的神圣巨龙。当然，罗三炮并不是真正的神圣巨龙，在前面应该加上一个伪字。

大师的武魂变异，固然令他失去了蓝电霸王龙家族强大的武魂，但罗三炮的变异却并不只是朝着低等变异的，而是本应向更高等级的巨龙变异却没能成功的结果。

此时在黄金铁三角武魂融合技作用下产生的进化，就是将罗三炮体内已经进化的血脉放大，令它短暂的拥有神圣巨龙的部分能力。

大师的实力虽然不行，但理论知识却可以说是无敌的存在，面对碧磷蛇皇喷出的绿雾，他并没有让三炮迎上去，而是双翼展开，后退之中扇起一片狂风，将绿雾吹散。

碧磷蛇皇巨大的身体突然动了，那看似笨重的身躯竟然从地面骤然弹起，追着罗三炮的身体张开了蛇吻。

罗三炮身在半空之中，他那同样巨大的体积面对碧磷蛇皇的攻击骤然横移，两只前爪探出，朝着碧磷蛇皇七寸的位置抓了下去。一龙一蛇，就那样在半空中展开了激烈的肉搏。

独孤博是越打越心惊，他发现，这看上去像是神圣巨龙的金龙，竟然对自己有着压制性的气息。

蛇也是龙种之一，碧磷蛇皇更是接近巨龙的存在，可神圣巨龙乃是万龙之首，哪怕罗三炮只是拥有他一定的气息，也能够对碧磷蛇皇起到一定压制作用。

神圣巨龙又有黄金圣龙之称，自带技能破邪，可以对一切邪恶气息包括毒素在内有极强的抵抗作用。所以，尽管碧磷蛇皇一身剧毒，却怎么也无法侵入它内部的金光之中。

独孤博清晰的感觉到，这黄金圣龙的力量明显不如他，但却要比他灵活许多，在毒素无用的情况下，令他显得更为被动。而且黄金圣龙的身体极为灵活，凭借着尖利的龙爪，不断与它游斗。

碧磷蛇皇是不具备飞行能力的，身在空中的罗三炮明显占据了飞行的优势。

金光与碧光不断碰撞，整座大山都在不断的颤抖，一时间山石飞溅，光彩夺目，庞大的气息波动令山体周围的魂兽四散奔逃，再也不敢靠近。就像是星斗大森林中那泰坦巨猿与天青牛蟒释放的威压所产生的震慑一样。

独孤博实在有些郁闷，他当然不是打不过眼前的罗三炮，只是他的技能有些过于霸道，一旦施展连他自己也无法完全控制，而这座山是他的老窝，内部更有冰火两仪眼的存在，如果技能施展过度把这里毁了，那可就得不偿失了。

突然，独孤博灵机一动，武魂融合技的根本还是魂师。眼前的神圣巨龙再强，只要自己打断那三个家伙的武魂融合技，这神圣巨龙也就会自行消失了。

想到这里，独孤博巨大的身形微微一晃，躲开了罗三炮的一次扑击，同时蛇尾横扫而出，宛如秋风扫落叶一般，朝着大师三人席卷而去。

甚至连罗三炮接踵而来的攻击都没有闪躲。

刺耳的摩擦声从独孤博身上响起，罗三炮的龙爪在他身上带起一连串的火星，但是，封号斗罗毕竟是封号斗罗，哪怕是罗三炮那伪神圣巨龙的利爪，也没能直接穿透他的防御。

独孤博也不好受，这黄金圣龙的攻击中，包含着雷电与火焰两种霸道的属性，虽然爪未破体，但其中蕴含的狂躁元素却已侵入他体内。剧烈的痛苦令碧磷蛇皇的身体一阵晃动。

轰——，粗如水缸一般的蛇尾重重的扫在了黄金铁三角形成的金色光柱之上。但是，那金黄色的光柱却并没有像独孤博想象中那样应声破碎。

独孤博只觉得蛇尾扫中的像是一座山岳般，虽然那三角形金光一阵剧烈的波动，但光芒笼罩内的三个人却分毫无损。

黄金圣龙罗三炮又一次扑了下来，利爪金光暴闪，同时头顶双角各自射出一道金色闪电在空中融为一体，直接朝着独孤博的身体轰了下来。

惊怒交加之下，独孤博只能勉强横身，翻滚而出，同时张口喷出一颗碧绿色的珠子，释放出一个半弧形的碧绿光罩把自己的身体笼罩在内。

金光与碧光再次碰撞，强烈的光晕四散纷飞，黄金圣龙罗三炮被强横的能量波动反弹的直接飞了起来，碧磷蛇皇也是剧烈的扭曲了一下。

“小辈，你们真的想找死么？”独孤博终于被激怒了。

巨大的蛇尾猛的在山体上一抽，身体周围弥漫的绿色毒雾同时吸回体内，蛇头下方的肌肉开始变得扁平起来，半截蛇身直立而起，原本碧绿的蛇眸瞬间变成了恐怖的白色，一层白色光晕在蛇头上渲染着。

虽然不能施展后两个魂环的强力技能毁灭了这里，但独孤博成为封号斗罗多年，压箱底的绝技无数。尽管他的封号是毒，但他却并不是只有毒的能力。

两道惨白色的光线同时从碧磷蛇皇变成白色的双眼中射出，直奔罗三炮的身体而去。

大师看到那白色光芒，心跳不禁漏了一拍，他清晰的感觉到，那并不是属于独孤博魂环中的技能。蛇头出现变化，毋庸置疑，那应该是魂骨附带的能力。

在正统的六块魂骨中，无疑是头骨和胸骨最为重要。而此时独孤博施展的，应该就是属于头部魂骨的能力。

封号斗罗，果然没有一个是好相与的，这普通魂师连见都见不到的魂骨出现在他身上也是再正常不过。

大师可不敢让罗三炮被那惨白色的光芒射中，从对手凝重的呃姿态就能看出这两道白光绝非普通攻击。

罗三炮龙翼收敛，身体如同陨星般朝地面落去，与此同时，全身金光大盛，突然在半空中调转身体。

“放屁如打雷，轰天裂地罗三炮。”

大师喝出的，正是属于原本三炮的魂技，只是在黄金铁三角武魂融合技黄金圣龙的作用下，这早已不是原本那弱小到连唐三都能轻易抵挡的技巧了。

一蓬金色浓雾从罗三炮龙尾下喷出，在半空凝聚成一团金黄色的光盾挡向那飞来的白光。

嗡的一声，罗三炮与大师的身体同时剧烈的颤抖了一下，那飞出的金光在空中与惨白色光芒撞击在一起的瞬间，竟然被那白光完全渲染成了白色，紧接着，更加令人吃惊的一幕发生了。渲染后的盾牌就那么在空中发生了质变，原本虚无的能量变成了实体，化为一块石头从天空中坠落而下。

大师终于知道独孤博这头部的魂骨是什么了，不禁倒吸一口凉气，如果他猜的不错，那应该就是蛇类魂兽中顶级存在之一，号称蛇中女皇的美杜莎才会产生的魂骨。从其技能美杜莎的凝望能够连能量都化为石头来看，那块魂骨至少是从一头万年美杜莎身上掉落的。

尽管有着罗三炮技能化为的盾牌挡住了这一击，但在能量牵引之下，罗三炮身上的金光明显变得黯淡了许多。而在黄金铁三角内，不论是大师还是弗兰德、柳二龙，身体都是一阵剧烈的颤抖。

他们这武魂融合技，相当于将三人所有的力量都融入到了罗三炮体内，罗三炮的身体，就相当于是他们三人的本体。而这个技能最霸道的地方，就是在施展之后，他们三人暂时进入无敌状态，除非将罗三炮毁灭，或者是他们的魂力耗尽，否则任何攻击和异常状态都属于无效的。

正是因为如此，不论是之前毒阵中的毒素，还是后来独孤博蛇尾的攻击，才都没能带给他们任何伤害。

“哼，你躲得了一次，还能躲开第二次么？”碧磷蛇皇惨白的双目再次看向罗三炮，独孤博见多识广，自然猜到了黄金铁三角武魂融合技中的效果，眼前这黄金圣龙虽然不弱，但大师三人的魂力终究与他相差太远，此时的罗三炮，还不足以给他带来真正的威胁。

封号斗罗要是那么容易被击败，又怎么会被称之为大陆上的最强者呢？

一声悠远的龙吟从罗三炮口中响起，大师知道，如果这个时候再不拿出最后的手段，恐怕自己三人的能量就首先支持不住了。美杜莎的凝望实在过于恐怖，一旦被击中，恐怕三炮就危险了。

金光再次闪耀。大师、弗兰德和柳二龙三人几乎同时喷出一口鲜血，落在黄金三角阵中央的圆环之上。刹那间，三人的血液在那圆环内部融为一体，变成了一点金光闪电般落在了罗三炮身上。

张开龙翼，罗三炮这次并没有再闪躲碧磷蛇皇的攻击，全身的金光如同火焰一般燃烧起来，龙吟一声比一声高昂，那金色火焰竟然在他面前凝聚成了另一个它，化为透明龙影，直奔碧磷蛇皇而去。

黄金圣龙的奥义，圣龙本相。

二十年前，大师三人曾经将这个技能完成了一半。二十年后的今天，尽管大师本身并没有什么进步，但弗兰德和柳二龙却都已经成为了魂圣级别的魂师。

也终于第一次将这个技能施展了出来。

在那化为光影的圣龙飞出同时，罗三炮的身体在半空中急剧缩小，化为蓝紫色光芒飞回到大师身上消失不见，而黄金铁三角身上的光晕也同时收敛，所有金色正在飞速流逝。三人的脸色同时变得一片惨白。

“混蛋。”独孤博怒吼一声。

圣龙本相乃是黄金圣龙最强的奥义之一，哪怕只是伪黄金圣龙，爆发出的威力也同样非同一般。美杜莎的凝望是一种对物体或者能量产生变异的恐怖光束。但也有着它极限所在。面前这如同流行一般撞来的圣龙本相，明显已经超过了美杜莎凝望的极限。

而更令独孤博郁闷的是，他现在绝不能闪躲。以圣龙本相的威力，如果他躲开了，那么，在他背后的山峰将被瞬间夷为平地，冰火两仪眼也将立刻受到破坏而消失。

所以，尽管他不愿意，也必须要凭借自己的力量来硬挡这一击。

第八个魂环从独孤博身上亮了起来，黑色光芒渲染蛇身，顿时令碧绿色变成了墨绿。独孤博昂起的蛇首恢复到正常状态，那颗碧绿色的珠子再次从他口中喷吐而出。

诡异的一幕出现了，不论是脸色苍白的黄金铁三角三个人，还是空中的圣龙本相，竟然在这刹那间都停滞在他们所在的位置上，周围的一切，哪怕是风也停顿在半空之中。

所有的一切都已凝固。

碧磷蛇皇庞大的身体化为透明消失不见，独孤博身体虚悬于半空之中，右手控制着那颗碧绿珠子缓缓朝着圣龙本相飞了过去。

第八魂技，眼前他所施展的，正是他的第八魂技时光凝固。这个魂技本身具有的破坏力与他的第九个魂技如果配合在一起的话，那么，哪怕是一座城市也能轻易毁灭。

而这个魂技所需要消耗的魂力，对于独孤博来说都是极为巨大的。如果不是万不得已，他绝不会轻易施展。

碧绿色的珠子一直飞到圣龙本相内部。独孤博眼中碧光大放，“融。”

绿光瞬间扩散，将那金色的圣龙本相完全渲染成了绿色，竟然就那么变成了宛如一条翡翠龙般的存在。

带着一串碧绿的残影，独孤博来到化为碧绿色的圣龙本相面前，他的脸色也显得略微有些苍白，心中也不禁有些庆幸，幸好这是伪黄金圣龙。

如果是真黄金圣龙的圣龙本相，那么，连自己的时空凝固也未必能够限制的住他。

抬起手，小心翼翼的将那颗碧绿珠子收回，纳入口中，左手按在圣龙本相的头部，眼中碧光收敛，他的整只左手却完全变成绿碧绿色。

五指内收，独孤博眼中亮起两点寒星，大喝一声，“破。”

清脆的破裂声在夜空中是那样明显，翡翠般的圣龙本相从头部开始，一连串的裂痕飞速蔓延，眨眼间已经蔓延到全身上下。

独孤博身形一闪，已经回到了之前山上的位置，身上的第八个魂环黑光收敛，“复。”

凝固的空间重新变回了正常，只是那圣龙本相却再也无法向前，所有的裂痕令它化为了破碎的琉璃，砰的一声，光芒四射，一圈澎湃的能量波动化为光晕四散纷飞，却再也没有了之前攻击的威势。

大师、弗兰德和柳二龙都站在那里，三人嘴角处皆是血丝流淌，武魂融合技几乎耗尽了他们全部的魂力，可眼前的独孤博依旧是那高高在上。封号斗罗毕竟是封号斗罗，他们终究还是败了。

独孤博眼神中多了几分正常人应有的情绪，淡淡的看着面前已经没有了多少抵抗能力，却依旧挺直腰板，直视着自己的黄金铁三角，淡然道：“你们很不错，凭借这样的魂力竟然能给我带来不小的麻烦。这个武魂融合技确实是我所见过最为出色的。换作是魂斗罗级别的魂师，恐怕还真不是你们的对手。”

独孤博很少称赞人，但黄金铁三角这武魂融合技确实给他留下了极为深刻的印象。

大师淡然道：“那又如何，你依旧赢了。动手吧。”拉住柳二龙的手，他缓缓闭上了双眼。

唐三的‘死’对大师打击极大，他们三人眼看着圣龙本相被破，就知道今天已经很难活着离开这里了。

他们最大的本钱武魂融合技也没能给眼前的封号斗罗带来真正伤害，到了这时候，大师对柳二龙已经没有了任何顾忌。握着心爱之人的手，他的心已不再颤抖。

“想死还不容易么？”绿光闪耀，独孤博已经来到了三人面前。

“等一下。”大师似乎突然想到了什么，重新睁开双眼，“独孤博，唐三是我的弟子，这件事与他们两人无关，你放他们走，我把命给你，随便你处置。”

独孤博不屑的道：“你们有和我讲条件的资格？”

柳二龙嫣然一笑，“独孤前辈，我们确实没有这个资格，不过，不知你是否看出，我们身上的武魂是什么。我和小刚，都来自蓝电霸王龙家族。或许，我们不是你的对手，但是，你得罪的起我们的家族么？”

“二龙，住口。”大师断喝一声，他的心不禁沉了下去，如果柳二龙不说出自己的出身，或许她还有活命的机会，可此时她说了出来，以独孤博的为人，怎么可能不斩草除根以绝后患呢？

果然，独孤博听了二龙的话脸色微微一变，联想起之前三人的武魂融合技，皱眉道：“你们竟然来自蓝电霸王龙家族？好，很好。那又如何？就算你们家族的那条龙我打不过，但我只要杀了你们，你的家族又有什么证据来找我算账？尸骨无存对我来说，是件很简单的事。”

柳二龙微笑道：“前辈说的是。只要您将我和小刚杀了，那么，就算我们家族找来，您也完全可以推脱的掉。可是，弗兰德和我们的家族没有任何关系，就算他去向我们的家族透露，恐怕也没人会相信他。光是他一个人，根本不足以构成证据。我们两个死就死了，但不知前辈能否放过他呢？”

独孤博哈哈一笑，“你当我是傻子么？放虎归山？虽然在这个世界上还没有什么是我惧怕的，但我做人从来都是秉承着斩草除根。把你们三个都杀了，岂不是更加保险？”

柳二龙眼中神色一寒，手腕翻转之间，已经多了一个蓝色的金属球，“那你尽可以试试。这是我们家族特有的传信装置，你虽然比我们强大，但在你杀我们的瞬间，我完全有把握把它释放出去，这里是你的地盘，到时候，只要我们家族的人找来，你能脱得了关系？只要你放弗兰德走，我们任由你杀死，也不会释放它。”

能和心爱之人死在一起，柳二龙不但没有悲伤，反而有些暗暗的兴奋。她从来都没觉得死亡是一件可怕的事。

“二龙，你在说什么？难道我弗兰德是贪生怕死之辈么？要杀就杀吧。到了地底下，我还要给你和小刚做媒人呢。我们黄金铁三角死在一起又如何？把你手中的通讯装置放出吧，这样，至少会有人替我们报仇。”

弗兰德身形一闪，挡在柳二龙和大师面前。

柳二龙急道：“弗老大，你疯了。快走，这不是逞能的时候。”

弗兰德叹息一声，“我活了五十多岁，现在死也算不上夭折了。二龙，虽然你并不爱我，但在我心中，你的地位就像小刚在你心中一样。对你来说，能和小刚死在一起是幸福的，对我来说，能和你们死在一起又有什么遗憾呢？只是可惜了小三。独孤博，我也不怕告诉你知道，小三的父亲，是你也惹不起的人。一旦我们回不去，我的人会立刻去寻找他。他的存在，甚至比蓝电霸王龙家族更加可怕。”

“哦？”独孤博饶有兴致的看着面前三人，“这么说，那小子背后还有什么背景了？连我都惹不起的人？在这个世界上还真没有几个。你到说来听听，他父亲是谁？”

弗兰德冷哼一声，“难道你不会计算一下年龄么？小三今年十三岁，他父亲自然也不会太大。又是你惹不起的人，在大陆上还能有谁？”

独孤博先是愣了一下，很快，他似乎想到了些什么，脸色顿时大变，“唐三，唐三，那个人也姓唐。难道……，不对啊，那小子的武魂只是蓝银草而已。”

大师冷声道：“不错，你所看到的武魂只是蓝银草，但如果他有两个武魂呢？”在他认为，唐三已经死了，也再没有什么秘密可言。

“你说什么？”独孤博心中的震骇是难以形容的，“你是说，那小子竟然是双生武魂么？”

大师淡然道：“不错。”

独孤博眼中流露着阴晴不定的光芒，右手缓缓抬起，眼中凶光闪动。此时，他已经暗下决心，不但要立刻将眼前这三个人杀掉，同时也要赶快去把唐三也干掉。弗兰德说的不错，那个人，确实是他也惹不起的。但只要自己毁尸灭迹，立刻离开这里，那个人想要找到自己也绝不容易。

正在独孤博准备下辣手的时候，突然，一个清越的声音从远处传来，“独孤博，你敢。”

独孤博愣了一下，扭头向声音发出的方向看去，只见一道身影正以极快的速度朝着他们所在的方向而来，崎岖的山路竟然不能令他速度稍减，在八道修长的细影带动下，正飞快的朝这边接近着。

“小三？”大师和弗兰德异口同声的叫出声来，两人眼中都流露出了惊愕之色。

没错，来的正是唐三，在八蛛矛的作用下，只是一会儿的工夫，他就已经来到了众人面前。

此时的唐三看上去略微有些不同，他背后的八蛛矛和以前相比出现了一些奇异的变化，八蛛矛本身大小不变，只是原本蓝紫色的八蛛矛此时已经变成了暗红色，暗红色的本体之上，还有着一圈圈白色纹路掺杂其中，就像是一条条白色的花纹，令八蛛矛看上去鲜艳夺目。

不过，此时弗兰德、大师和柳二龙都处于对唐三未死的惊讶之中，并没有注意到这些。但独孤博却不会放过这样的细节。心中暗暗吃惊。他虽然不知道唐三身上发生了什么，但作为毒王，他却很清楚，在毒雾中，越是鲜艳的颜色，毒性就越强。这小子显然是在冰火两仪眼中得到了什么。

原来，唐三在吃下八角玄冰草和烈火杏娇疏后沉入冰火两仪眼内，很快他就被那强烈的毒性所淹没，陷入了昏迷之中。

玄天宝录中的记载并没有错，两种极端仙品毒草虽然霸道，但在中和之后，却已经可以成为人体吸收的宝物。

再加上冰火两仪眼中的促进作用，唐三已经将它们所蕴含的效力缓缓吸收入体。沉淀在全身经脉和骨骼之中。

但是，这两种药草内所蕴含的药力过于庞大，并不是他短时间能够吸收的。当唐三清醒过来的时候，发现自己已经漂浮在冰火两仪眼之内。体内的魂力已经恢复到了最佳状态。

吃下这两株仙品毒草，并没有给他带来魂力提升的作用，最直接的好处，就是令他在冰火两仪眼内再也感受不到痛苦。

对现在的唐三来说，寒极阴泉就像是冷水，而那炽热阳泉也不过是温水而已。浸泡在其中不但不会受到损害，反而非常舒畅。唐三知道，自己体内两种药草的效用，就需要依靠冰火两仪眼才能不断的被自己所吸收。

在玄天宝录中记载，同时服用下这两种仙品毒草，能够带来的好处可以用四个字来概括，水火不侵。

正在唐三为自己的成功而庆幸之时，剧烈的震荡也天空中的金光吸引了他的注意。

那强烈的光芒连冰火两仪眼上空的雾气也无法遮挡，再加上强横的能量波动，他立刻猜到外面一定发生了什么，如此剧烈的魂力碰撞，恐怕是有人和老怪物动上手了。

顾不得去体会八角玄冰草和烈火杏娇疏带给自己的好处，他就匆忙的释放出八蛛矛飞速赶了过来。而八蛛矛上的颜色变化，显然是吸收了两种毒草内蕴含的冰火之力才发生的改变。

远远的，唐三就已经运起自己的紫极魔瞳，将这边战况看了个清楚。他赶过来的时候，也正是独孤博时空凝固威力大显，将方圆数千平米范围内时间完全锁定，破坏圣龙本相的时候。

眼看着独孤博就要向大师三人下杀手，唐三这才急声高呼，并飞速冲了过来。

看着唐三背后八蛛矛的变化，独孤博心中杀机更胜，心中暗道，来的正好，四个一起杀了也省的自己再跑一趟。

此时，他甚至已经不去多想唐三为什么能够在冰火两仪眼那里生存下来。只想立刻将眼前的问题一次性解决掉。

就在独孤博杀机涌动准备动手的时候，唐三却又开口了。他并没有向大师、弗兰德和柳二龙说话，而是看着独孤博道：“独孤前辈，您不是说要替我做三件事么？那这第一件，就是以后不论什么时候，你都不能伤害和我们史莱克学院有关的任何人。”

“嗯？”独孤博愣了一下，他没想到在这个时候，唐三竟然还会对自己提出条件。