# 第六十九章 小舞：发誓不要离开我

独孤博掰了掰手指，“我仔细算过了，其实，我孙女也不过比你大七岁而已。也不算太多。你十八岁的时候，她也不过才二十五岁而已。便宜你小子了。”

唐三大惊，“便宜你个头。我才不要你那孙女。”

独孤博嘿嘿一笑，一把搂住唐三的肩膀，“这能由得你嘛？虽然你对毒的研究不错，但春药你能化解么？回头老夫给你弄点什么我爱一条柴之类的好东西，先把生米煮成熟饭，我看你还怎能不从。”

“你……”唐三看着独孤博一脸认真的样子，哪怕是曾经面对生命威胁都没有惧怕过的他，此时不禁大惊失色，“老……，哦，不，独孤前辈。我知道错了，你别玩我了，好不好？”

独孤博堂而皇之的道：“谁玩你了？我在阐述一个事实而已。难道我孙女还配不上你这小鬼么？你这小怪物虽然狡猾一些，但天赋也是没的说的，未来成就不可限量。我孙女要是能跟着你，我也就放心了。”

“她跟着玉天恒还不是一样？人家玉天恒背后还有个蓝电霸王龙家族整个宗门的力量支持。听老师说，玉天恒很有可能就是蓝电霸王龙家族下一代家主。那是何等势力。我怎能相比。更何况，说不定您那孙女早就和玉天恒生米煮成熟饭了，熟的不能再熟。”

独孤博愣了一下，脸色顿时再次变得难看起来，“这个倒是有可能。算了，回头再说吧。”

看独孤博似乎打消了念头，唐三这才松了口气，此时，两人也已经来到了学院门前。

蓝霸学院的牌匾已经消失了，取而代之的，是一块巨大的金字匾额，上书‘史莱克学院’五个灿金色的大字。落款是弗兰德。

没等独孤博上前，唐三赶忙跑上前去，他可不敢让独孤博走在前面，万一他和门房处的老师出现冲突，就不好办了。

独孤博那脾气，谁知道什么时候会发作？

唐三跑上前，和门房处的守卫说了几句什么，守卫赶忙跑入学院内而去。

“老怪物，我们在这里等一会儿吧。你可别忘了曾经答应过我，不能伤害史莱克学院任何人。”

独孤博乃是封号斗罗，在冰火两仪眼那里唐三只有一个人，最多也只是自己会出现危险，但这里却不一样。如果不是独孤博答应过他不伤害史莱克学院的任何人，他还真不敢把老怪物带过来。

独孤博抬起头，用鼻孔看着唐三，也不吭声。

一会儿的工夫，学院内的动静吸引了唐三注意。

弗兰德、大师、柳二龙以及赵无极、卢奇斌、邵鑫、李郁松，一共七个人从学院内快步朝着大门的方向而来。

这七个人的阵容，可以说是目前史莱克学院最强组合，他们显然不是为了迎接唐三而全部出现的，针对的，自然是那拥有魂师界最高称号，曾经击溃黄金铁三角的毒斗罗。

这七人至少都是六十级以上的魂师，又是一个完整的魂师组合，再加上黄金铁三角的武魂融合技，就算加起来依旧打不过独孤博，也能够勉强挡住。

当学院门卫禀报唐三和一个看上去孤傲的老人一起回来的时候，弗兰德、大师他们就明白必然是独孤博来了，为了谨慎起见，他们不得不如此。

“老师。”唐三看到大师，赶忙朝着众人挥了挥手。

大师眼中闪过一丝激动的光芒，刚要快步上前，却被弗兰德拉住了。只是这一个小小的动作就能看出此时众人的谨慎。

大师无疑是众人中实力最弱的，但在黄金铁三角的武魂融合技之中却绝对少不了他的存在。一旦他被独孤博单独攻击，将没有任何生还的可能，剩余的六个人也自然更不能挡得住独孤博了。

独孤博看到弗兰德的动作，嘴角牵动了一下，强忍着没让自己流露出不屑的神色，心中暗道，就算你们是七个人又如何？如果老夫想动手，就算屠光这天斗帝国首都也不是没可能的。

尽管独孤博在封号斗罗中并不算最强的，但论大范围杀伤力，却绝对没有人能够比得上他的毒。

唐三自然没有任何顾忌，赶忙大步迎了上去，“各位老师，我回来了。”

大师看了唐三一眼，流露出询问的目光。

唐三向大师点了点头，示意自己没事。

“弗兰德院长。我有事对您说。”

弗兰德目光一直都留在独孤博身上，此时听唐三向自己说话这才将目光转回，“小三，怎么样？他没有为难你吧。”

唐三摇了摇头，“没有，独孤前辈对我很好。教导了我不少关于毒物方面的知识。弗兰德院长，独孤前辈愿意到我们学院来当顾问，您看可以么？”

“什么？”不只是弗兰德，包括大师在内，在场的所有人几乎同时惊呼出声，目光也同时变得怪异起来。众人面面相觑，一时间说不出话来。

独孤博是什么人？那可是封号斗罗。别说是眼前这史莱克学院，哪怕是拥有天斗帝国第一学院称号的天斗皇家学院也没有封号斗罗坐镇。

唐三看着众人惊讶的目光，试探着问道：“不行么？”

弗兰德吞咽了一口唾液，“你说的是真的？”

唐三点了点头，“独孤前辈答应的，只是他说不会一直留在学院。只算是顾问而已。”

弗兰德和柳二龙的目光同时向大师看去，在三人之中，出主意的一向是大师这智慧之角。

大师僵硬的面庞牵动了一下，“这是好事。独孤博虽然一向只凭自己喜好做事，但此人信誉极好，答应的事肯定会做到。弗兰德。”大师一边说着，向弗兰德使了个眼色。

两人是多年的老兄弟，弗兰德怎么会不明白大师的意思，赶忙挥了挥手，带着众人朝着独孤博迎了上去。

“独孤前辈，您好。”弗兰德极其热情的率先来到独孤博面前，一脸的笑容。虽然他那鞋拔子脸上流露的笑容看上去有些阴险，但眼中却流露着真诚的目光。

独孤博向弗兰德点了点头，算是还礼了。

“我答应小怪物来你们这里当个顾问，不知道你们愿不愿意？”独孤博一向都不是喜欢绕圈子的人，以他的地位也完全没必要，开门见山的说明了来意。

他答应唐三来到这里，固然是因为那是唐三提出的条件，同时，他与唐三之间产生出的特殊友情也起到了重要的作用。

弗兰德毫不犹豫的道：“当然愿意。您能来到敝学院，简直是令史莱克蓬荜生辉。别说是顾问，您就算是当院长也是绰绰有余的。”

独孤博对弗兰德的热情显然不太感冒，挥了挥手，道：“院长我可不当，我没那么多时间教学生。而且，我的修炼方式也不适合绝大多数魂师。既然你们答应了，给我找个安静点的地方就行了。唐三这小怪物我送回来了。我累了，先带我去休息吧。”

弗兰德立刻答应一声，虽然事先并没有什么准备，但这种临时情况处理起来并不困难，“前辈，那您跟我来。”说着，在前面引路，带着独孤博向学院内走去。

独孤博在经过唐三身边的时候，嘴唇嗡动，向唐三说了句什么，这才跟着弗兰德离去。

他当然不是真的累了，只不过他一向最讨厌麻烦，不愿意在这里和众人多做交谈而已。

看着弗兰德带着独孤博远去的背影，柳二龙忍不住向唐三问道：“小三，你是怎么做到的。这老怪物居然肯来咱们学院。这简直太不可思议了。”

唐三微微一笑，道：“或许是我们比较投缘吧。我也无意中帮了他一个忙。他说是为了还我人情才肯来的。”

大师道：“不管怎么说，这都是好事。”

“老师，大家还好么？”他指的自然是史莱克七怪中的其他六人，离开了半年时间，唐三心中充满了对老师与伙伴们的思念。尤其是对小舞。

大师微笑点头，道：“他们都很好。之前我没有告诉他们你去干什么，只是说去闭关修炼了。你回来的正是时候。如果再多几天，可能我们就都不在这里了。”

“为什么？”

大师道：“这半年以来，他们都有了不小的进步。马红俊、宁荣荣和朱竹清都突破了三十级，已经拥有了自己的第三魂环。奥斯卡的魂力也提升了两级，小舞更是提升了三级之多，戴沐白正在闭关，冲击四十级的瓶颈，冲击瓶颈要困难一些，不过应该也差不多了。等他过了四十级，我们将一起陪他去猎杀魂兽，获得自己的第四魂环。”

听着大师的话，唐三心中不禁暗暗赞叹，自己虽然进步了不少，但伙伴们也都没闲着，每个人的实力都有了不小的提升，现在已经全部到了三十级以上，史莱克七怪的战斗力无疑会大幅度加强。

“老师，我去看看他们。”唐三已经有些迫不及待的想见到伙伴们了。

大师微笑着摸了摸唐三的头，道：“你才刚回来，不先休息一下么？”

唐三摇了摇头，“我不累。我还有礼物送给大家。”

大师道：“那走吧，我陪你一起去。二龙，你们都去忙吧。”

唐三看看大师，再看看柳二龙，两个人神色如常，从表面上看不出什么变化，虽然并没有如何亲密，但感觉上，大师似乎也能坦然接受柳二龙的存在了。

柳二龙点了点头，目光并没有在大师身上多做停留，带着众魂师朝着学院主教学楼的方向而去。

看到他们渐渐走远，唐三忍不住问道：“老师，您和二龙阿姨……”

大师淡淡的道：“大人的事小孩子不要多问。我们也走吧。你的伙伴们都在拟态环境修炼。”

大师带着唐三并没有走向教学楼，而是直接朝着后面的森林而去。

一边走着，大师问道：“小三，独孤博都教了你什么？你和他之间到底是怎么回事？”这个疑问已经在大师心中存在了很久，从那次他们黄金铁三角与独孤博一战之后唐三的表现大师就知道独孤博绝不是看上了唐三资质那么简单。这半年以来，他几乎一直都在为唐三担心，毕竟，唐三是他唯一的弟子，更是亲如父子一般。

唐三道：“独孤博抓走我，本来是为了独孤雁。独孤雁应该是将当初我战胜她的事告诉了自己的爷爷，令独孤博对我的八蛛矛产生了兴趣，他这才将我抓走。想要研究我八蛛矛中的毒素。”

“那后来又是怎么回事？听独孤博的语气，你似乎帮了他？”

唐三颔首道：“算是吧。独孤博身上的毒功有一些缺陷，正好被我无意中发现了，弥补了他的缺陷。所以他才出于感激，传授了我很多关于用毒的知识。如果不是这样，恐怕我就无法活着见到您了。”

唐三并没有太详细的解释，他总不能将自己出身唐门的事告诉大师。和独孤博在一起的这段时间，不但令他的用毒水平大增，同时也相当于是给自己的唐门用毒之法找到了一个最好的借口。独孤博总不会去对人说唐三的毒是自己就拥有的。有了这天下第一毒魂师做掩护，再没有人会怀疑唐三用毒的根源。

“原来如此。”大师心中更想深了一层，当初，他是将唐三的身世告诉过独孤博的，他知道，独孤博之所以不敢杀害唐三，反而教导他用毒，与唐三的身世也有着很大的关系。想到这里，他心中也就释然了。

“小三，这段时间你一直和独孤博学毒，魂力修炼可不要落下了，你的伙伴们都是天纵之才，如果你被他们超越太多，就永远都无法追上。你现在魂力多少级了？”

唐三道：“三十七。”

“嗯。”大师随意的答应一声，但他很快就反应了过来，向前迈出的脚步顿时停顿了一下，脸色也更加僵硬了几分，“你说什么？你的魂力已经三十七级了？”

唐三认真的道：“是啊！上次在天斗皇家学院，那位教委的压力下，我的魂力提升到了三十四级，后来在独孤前辈那里修炼，又提升了三级。独孤前辈那里有很多珍贵植物，或许是因为那种环境最适合我修炼吧。所以，我的魂力提升的很快，已经到了三十七级。”

大师脸上流露出一丝微笑，“看来，我的担心完全是没必要的了。在与独孤博学毒的情况下，你的魂力提升依旧是所有人中最快的，这样我也能放心了。还有不到半年的时间，全大陆高级魂师学院斗魂大赛就将开始，如果按照现在的情况来看，或许，那时候你也有机会冲上四十级，如果真的是那样，那么，你们史莱克七怪想不出名恐怕也不可能了。”

正说着，大师已经停下了脚步，前面是一片灌木丛，灌木有接近人高，看上去十分密集。大师微微一笑，朝着灌木丛中喊道：“小舞，先暂停一下，你看谁来了。”

听到小舞二字，唐三脸上的微笑顿时凝固了，眼中流露出深湛和感激的情绪，他知道，大师首先来带自己看小舞显然是因为自己和小舞关系的密切。小舞也正是他最急着见到的人。

身形闪烁之间，一道白色的身影已经快速从灌木丛中闪出，充满童稚的粉嫩娇颜，那双格外修长紧绷的美腿，还有那不赢一握却极具弹力的小蛮腰以及垂至地面的蝎子辫，可不正是小舞么？

“大师，您来了……”小舞的话没有说完，因为她的目光之中已经出现了那无比期盼的人。

瞳孔几乎在第一时间收缩，“哥——”顾不得大师还在场，小舞一个扑跃已经投入唐三怀抱之中，两条修长的大腿习惯性的缠绕在唐三腰间，紧紧的搂着他，粉嫩的小脸埋在唐三的肩窝处，肩头剧烈的抽动起来。

唐三能够清晰的感觉到小舞那激烈的心跳声，再见小舞，他又何尝不激动呢？

反手搂住小舞那纤细的小腰肢，眼圈顿时有些红了。

此时小舞的身高依旧比唐三多上一点，整个人却挂在唐三身上，给人有些怪异的感觉。

大师识趣的没有去看他们，目光转向远处。

“小舞乖，不哭了。我这不是回来了么？”唐三轻轻的抚摸着小舞的后背，有些哽咽的安慰着。

“呜呜——，哥，你不要小舞了么？怎么一走就是这么长时间……”

也难怪小舞会如此激动，自从认识唐三之后，两个人六、七年的时间以来从未分离超过一个月的时间，这一次唐三一走就是半年，而且不知去向，小舞不知道有多么思念，她多次问过大师唐三的去向，大师自然不能告诉她唐三和独孤博在一起，否则的话，万一小舞冲动的去落日森林怎么办？

“怎么会，我怎么舍得不要你呢？都是我不好，让你担心了。”唐三肩头的衣襟已经被小舞的泪水沾湿，她那双长腿紧紧的缠绕在唐三腰间，似乎生怕唐三再跑了似的。

小舞抬起头，此时她的双眼已经是一片通红，撅着小嘴道：“那以后你都不能再离开我了。就算要去修炼，也必须要带着我。”

“好，好，我答应你。”唐三一边帮小舞擦着脸上的泪水，一边连声安慰。

小舞的大眼睛眨动间泪水扑扑而落，双手搂着唐三的脖子，呜咽道：“哥，你知道人家有多想你么，你发誓，发誓永远不要离开我。”

唐三毫不犹豫的道：“我发誓，除非我死了，否则永远都不离开小舞。”

小舞这才破涕为笑，再次靠上唐三的肩头，“小舞也发誓，永远也不离开小三哥，就算是死也不离开。”

一旁的大师无奈的摇了摇头，心中暗道，现在的年轻人啊，可真是开放。这两个小家伙还都不到十四岁吧。可真是早熟的很。不过他也不愿意去破坏眼前这份和谐，只是静静的等待着。

唐三毕竟要比小舞冷静的多，在小舞的翘臀上轻轻拍了拍，“乖，下来吧，老师还在呢。”

小舞这才记起大师的存在，俏脸顿时红了起来，松开缠绕在唐三腰间的长腿落在地上，但却依旧抱着唐三一条手臂，说什么也不肯松开。

“老师，我们去找其他人吧。”

大师回头看向二人，虽然他们年纪还小，但也算得上是一对璧人，眼中流露出一丝笑意，点了点头，继续朝着树林深处走去。

拟态环境修炼是根据魂师武魂的不同，选择不同的修炼地点。

像小舞的兔子武魂，自然在最适合自己的灌木丛修炼，戴沐白则在兽栏，奥斯卡最简单，作为食物系魂师，厨房就是最能引发他魂力进步的地方。至于马红俊则是在一间摆满火炉的房间。

当然，这些都只是比较普通的拟态环境，如果是在更好的条件下，对修炼的辅助还会有提升。

例如，如果马红俊的修炼地点能够放在火山口，那么，对他的好处将会更大，当然，危险也同样会大幅度增加。

一会儿的工夫，大师已经带着唐三找到了除戴沐白外的所有人，史莱克七怪中六人重聚一堂。众人再见唐三自然大为惊喜，唐三将自己对大师说的话又复述了一遍。

“小三，你说什么？那个独孤博和你一起来了学院？”小舞有些吃惊的看着唐三，脸色略微有些发白。

唐三以为小舞是惧怕独孤博的实力和剧毒，赶忙安慰她道：“放心吧，独孤前辈人还是不错的。他也答应过我，不能伤害史莱克学院中的任何人。不会有事的。何况，他现在已经是我们学院的顾问了。”

奥斯卡嘿嘿一笑，道：“这真是太好了，有个封号斗罗做顾问，以后我们史莱克学院在学院界岂不是要横着走了？”

大师眉头微皱，“学院如何并不是靠老师，而是要依靠你们这些学员。”

奥斯卡吐了吐舌头，对于大师他可是怕的很，自然不敢反驳。

小舞的神色并没有因为唐三的解释而变得好看起来，脸色反而更有些发白，只是因为她低着头，其他人并没有发现什么。

“老师，沐白在哪里闭关？我想去看看他。”唐三向大师说道。

大师道：“他正处于闭关修炼的紧要关头，还是先不要打扰他了。”

唐三想了想，道：“老师，我想，我有办法帮助沐白冲破四十级的瓶颈。我带回来一些礼物，对我们每个人都有用，最好是能让我们七人一同修炼，这样会对大家的修炼都有不小的帮助。”

“哦？”大师有些惊讶的看向唐三，对于冲破魂力瓶颈，一直以来，都需要依靠魂师自身的力量通过不断努力来完成，连大师对武魂那样熟悉，也没有找到过捷径，此时唐三的话怎能不引起他的兴趣？

大师是聪明人，很快就意识到了唐三话语中的意思，“你要送给他们的，是从独孤博那里带回来的药物？”

唐三点了点头。

大师略微思考后，道：“使用药物来提升实力，会不会有副作用。以前也有一些魂师这样修炼过，但结局都不太好。你们本身已经是天纵之才，不需要走这种捷径。万一拔苗助长，反而不美。”

唐三胸有成竹的道：“老师，您放心吧。我要送给大家的东西，是根据每个人不同的特性而使用。绝不会有任何副作用。”

奥斯卡、马红俊、宁荣荣，甚至是朱竹清，此时眼中都流露出好奇的神色，他们都很想知道，唐三给他们带回来的究竟是什么。

大师思索片刻后，才勉强点头，道：“那好吧。不过，一定要小心。不能出现任何差错。马红俊，你去兽栏把戴沐白叫来，小心一点，不要被野兽伤到。”胖子的武魂是邪火凤凰，对于任何普通野兽都有很强的威压作用，而且他的实力也已经超过了大师，由他去叫戴沐白自然是最好的。

大师知道唐三绝不是莽撞的人，否则他也不会轻易答应。

唐三想了想，道：“老师，我们要找个不会被人打扰的地方，否则被外界干扰，会影响到大家对药力的吸收。”

大师想了想，道：“那就到二龙以前的住处吧。那里绝对安静，也不会有人轻易前去。”

自从弗兰德接管了学院之后，柳二龙已经搬到学院教学楼里面去住了，她当然不是觉得教学楼更适合自己，而是因为大师也住在那里而已。以前她住的那几间木屋自然就空了出来。

时间不长，马红俊已经带着戴沐白回来了。戴沐白人还没到，声音已经远远传来。

“小三，你可算回来了。再不回来，小舞恐怕就要急死了。”

戴沐白和以前相比变化不算太大，只是看上去更加沉稳了几分，已经过了十六岁生日的他看上去增添了几分霸气，但整个人的气势却也内敛了几分，一双邪眸中神采奕奕，举手投足之间，都会有种兽中之王的风采。

听了戴沐白的话，小舞俏脸一红，忍不住轻啐一声，却没有任何辩解。

戴沐白是除了小舞之外史莱克七怪中最早认识唐三的人，再次见面格外亲切，伸手搂住唐三的肩膀，道：“胖子说你给我们带来了礼物，还能帮我突破瓶颈，快拿出来吧。”

唐三呵呵一笑，抬手在戴沐白胸口上捶了一拳，“别着急，我们先到安静之处再说。”

在大师的带领下，众人步入那幽静的木屋之中。阳光从窗外带着树影撒落屋内，清新的空气从缝隙中传入，听着那清脆的鸟鸣和柔和的风声，很难想象这里竟是在天斗帝国首都之内。哪怕是生性淡泊的大师，也不禁暗叹柳二龙这绝佳的选择。

大师向唐三道：“开始吧。我给你们护法。”

唐三点了点头，在众人好奇的目光注视下，右手探入如意百宝囊之内取出了一种植物。

那是一朵硕大的菊花，菊花呈现为瑰丽的紫色，奇异的是，菊花的每一丝花瓣看上去都毛茸茸的份外可爱，整朵菊花浑然一体，却没有任何香味溢出，中央的花蕊高出花瓣足有半尺余，花蕊的顶端闪耀着淡淡的金色光彩。

“这是什么？”戴沐白首先问道，其他人也都被唐三取出的这株植物所吸引。

唐三微微一笑，向戴沐白道：“戴老大，这是我特意为你准备的。它叫做奇茸通天菊，乃是中性仙品药草，食之气运四肢，血通八脉，可练金刚不坏之身。”

戴沐白大吃一惊，“这么猛？金刚不坏？”

唐三微笑道：“虽然金刚不坏之身略有夸张，但这株药草却与你的武魂最为搭配，你的魂力属于中性，浩然博大，刚猛霸道。功力都在手脚之间，有了它在，会令你的修炼有事半功倍的效果。你现在既然已经达到四十级的瓶颈，我想，它一定能够帮你冲破难关。等你获得魂环之后，药效持续作用，应该会有更大的提升作用。”

“我给大家选择的礼物，都是以固本培元为主，绝非拔苗助长。”

戴沐白小心翼翼的接过唐三递来的奇茸通天菊，深深的看了唐三一眼，“咱们兄弟，我就不说谢字了。这东西怎么吃？”

唐三道：“先吃那通天花蕊，然后一个个花瓣吃下，根茎不要吃。吃完后立刻开始原地修炼，化解药力破瓶颈。”

戴沐白也不再多说，立刻走到角落处按照唐三所说服食药草。

这段时间以来，四十级的瓶颈一直困扰着他，此时终于有机会突破他早已是心头火热，迫不及待的开始了。

奥斯卡低声问道：“小三，什么叫做仙品药草？”

唐三微笑道：“此物只应天上有，人间能得几回闻。”

众人面面相觑，包括小舞在内，几乎每个人的目光都变得灼热起来，宁荣荣嘻嘻一笑，娇声道：“三哥，你可不能偏心哦。”

唐三道：“放心吧，人人有份。小奥，这个是你的。”他的手第二次探入如意百宝囊之中，这次取出的却是一个玉盒。递到奥斯卡手中。

奥斯卡赞叹道：“不用看东西，单是这盒子一看就价值不菲。”

唐三有些无语的道：“小奥，这不过是最普通的白玉而已。两个金魂币就能买一个。”

“呃……”奥斯卡眼露惊诧，一脸的尴尬。

唐三呵呵一笑，道：“不过，这里面的东西到确实是价值不菲。打开看看吧。”

奥斯卡闻言开启玉盒，与戴沐白得到的奇茸通天菊截然不同的是，当玉盒开启的一瞬间，整个房间内已是布满了一片奇香。浓郁的兰花香气令人闻之心清神明，沁人心脾的花香使每个人都不禁精神大振，忍不住练练吸气。

玉盒中，静静躺着一朵八瓣兰花，花瓣发抖般轻微颤动着，通体一片雪白精莹，予人清高出尘之感。

唐三道：“此物名为‘八瓣仙兰’，也是仙品药草，须用金取玉装，只要装在玉制器具中，千年不凋，百世不谢。它在我这次带回来的所有仙品药草中，是药性最柔和，却也是最醇厚的一种。吸收容易，却需要很长时间。功能固本培元驱除体内杂质，足以弥补你作为食物系魂师修炼速度缓慢的问题。药效甚至可以持续到你修炼至七十级为止。”

奥斯卡瞪大了双眼，“这么好？小三，我爱你。”