# 第三十五章 唐三强横的第三魂环

小舞的话语中虽然也有疑点，但她毕竟活着回来了，谁能想象她和泰坦巨猿之间有什么关系呢？大家不自觉的都选择了相信。

赵无极点了点头，道：“回来就好。你被抓走了之后，可把小三急的眼睛都红了。管奥斯卡要了蘑菇肠就去追你……”当下，他简短的将之前发生的一切说了一遍。奥斯卡也适时的递上一根恢复香肠。

听着赵无极的话，小舞的眼睛也红了起来，泪水像断了线的风筝一样不断流淌，看着包裹在血雾中的唐三，喃喃的自语道：“哥，你千万不要有事，都是我不好，都怪我，让你担心了。你一定要挺过来。只要你能醒过来，让我怎样都可以。”

小舞真的好后悔，一时大意忘记收敛自己的气息，以至于被二明发现，赶来与她相见。如果不是她被二明掳走，也不会发生后面这么多事。唐三此时也不会以这样的状态吸收魂环。

但是现在说什么都晚了，只能寄希望于唐三的意志足够坚定，度过这次的难关。

此时，在唐三的意志里只有一句话，小舞，我一定会去救你的。就是为了这个念头，不论痛苦有多么巨大，他都苦苦支撑着，不让自己的精神率先崩溃。至此生死关头，唐三从小修炼的基础就显露出来。他的身体本就比普通同年龄的人强壮许多，玄天功更是韧性十足的道门正宗内功。

如果人面魔蛛魂环的能量有意识的话，一定会发现，它那暴戾的能量每一次似乎都似乎要将唐三的身体冲破了，可是他的身体却总是在最后关头用坚强的韧性将那暴戾的能量挡回来。

而就在这每一次抵挡之中，人面魔蛛魂环中蕴含的能量也在被唐三的身体一点一滴的吸收着，此消彼长之下，这暴戾的能量也在不断削弱。

唐三现在要面临的最关键问题是被吸收后的魂环能量如何与自己的身体以及玄天功融为一体，与武魂蓝银草融为一体。

尽管蓝银草本身弱小，对于外来的力量都不如何排斥，但这人面魔蛛魂环的能量却过于霸道，以至于蓝银草武魂都有些不愿意将其吸收。就是这相互倾轧的过程，带给唐三的痛苦才最大。

幸好在开始吸收魂环之前他又吃了一根奥斯卡的恢复香肠，否则此时体力恐怕就要先顶不住了。

唐三身上的骨骼开始发出密集的噼啪声，这听上去并不大的声音却给人一种惊心动魄的感觉，仿佛唐三整个身体随时都有可能破裂似的。

从皮肤表面溢出的血珠中渐渐多了一层淡淡的灰色，伴随着魂环的吸收，人面魔蛛蕴含的能量正在以一种极其强硬的方式对唐三的身体进行洗筋易髓的过程，那其中所包含的痛苦之剧烈，令人无法想像。

终于，在唐三坚忍的意志力面前，体内所有的能量开始妥协了。彼此之间开始了相互吸收转化的过程。

细密的血珠不再溢出，唐三紧皱的眉头也舒展了几分。一层淡淡的蓝色光芒开始从他体内悄然溢出。

赵无极惊喜道：“成了。最危险的时刻已经过去，现在是魂力转化的过程。唐三这小子果然不愧是奇迹的创造者。两千年的人面魔蛛魂环都让他顶住了。盖世龙蛇他们真应该庆幸，这个魂环要是给他们的孙女吸收了，恐怕此时已经被撑破也说不定。”

伴随着蓝色光芒的释放，一根根蓝银草开始出现在唐三身体周围慢慢生长出来。蓝银草的体积并没有什么太大的变化，和之前拥有两个魂环时相比，反而细了一些，原本的蓝黑色也变成了蓝紫色，那是一种融合的颜色，并不再以花纹的形态出现。

此时的蓝银草大概有两根手指粗细，和以前最大的不同就是它所附有的光泽。仿佛草身上涂了一层釉质般闪闪发亮。

赵无极让众人都向后退开一些，他知道，这是因为刚刚提升的力量唐三自身有些控制不住，才会造成魂力外溢的状况。以之前唐三的身体情况，能控制住这提升后的能量那才奇怪呢。

“啊——”就在众人认为大局已定之时，突然，唐三舒展的眉头骤然皱紧，口中发出一声惨叫。盘膝坐在那里的他身体一阵剧烈的痉挛，胸口猛的挺起，整个上半身弓起，样子恐怖的骇人。

“哥——。”小舞疾呼一声，泪水夺眶而出，死死攥紧的拳头指甲已经刺入掌心之中也不自觉。

赵无极也是大惊，难道又出了问题？

就在众人吃惊之时，突然，伴随着破锦之声响起，唐三背后的衣服突然瞬间撕裂，站在他背后的戴沐白清晰的看到，从唐三背后脊椎两侧各自鼓起四个拳头大小的凸起。

这是什么？在戴沐白的招呼下，众人都发现了唐三后背的变化。此时的唐三，仿佛承受着极大的痛苦一般，又开始有细密的血珠从皮肤下冒出，整个人都在剧烈的痉挛着。

紧接着，八个凸起骤然破裂，奇异的是，唐三背后的皮肤并没有反卷，八个拳头粗细，深紫色的物体从那八个凸起处钻了出来，并且以惊人的速度疯长着。

当那八个凸起破裂生长出深紫色物体的时候，唐三整个人似乎像放松了似的，脸上神情舒展了许多，但身体的痉挛却依旧在继续。

在众人吃就的注视下，那深紫色物体眨眼间已经长出了一米多长，并且依旧以惊人的速度眼神着。当它的长度超过一米五时略微停顿了一下，在末端长出如同关节似的东西，深紫色再次延伸时则从关节处朝着另一个方向延伸。

“这，这是……”

八根紫黑色的物体一直长过三米才停了下来，通体紫亮，表面看上去极为光华，靠近唐三后背的位置最粗，随着向外延伸而逐渐变细，到末端的位置已经变得如同尖锥一般锋利。

“这不是人面魔蛛的蛛腿么？”

看看唐三，再看看另一边的人面魔蛛尸体，众人吃惊的发现，从唐三背后长出的物体竟然和人面魔蛛的蛛腿非常想象，只是整体要细一些，但看上去光泽更好，甚至还有着淡淡的甜香散出。

赵无极自问见过不少魂师吸收魂环时的情况，但此情此景却也是他有生以来第一次看到，一时间不禁失去了判断的能力。

奇异的事情还没有结束，当那八根蛛腿在唐三背后舒展开来后，开始轻微的律动起来，下方的四条蛛腿缓缓插入地面，竟然将盘膝坐在地上的唐三身体顶了起来，送入空中。

此时的唐三，就像是多了八条长达三米的手臂一般，看上去极其诡异。

唐三的身体终于不再痉挛了，他身上的衣服已经全部破损，渐渐的，之前延伸出的蓝银草缓缓反卷，将他的身体反向缠绕，就像一个大茧似的包裹在内。只有外面的蛛腿在缓缓律动着。

史莱克学院的众人根本不明白为什么会变成这样，对于他们来说，现在所能做的也只有等待。隐约中，他们只能听到在那茧子之中不断传出骨骼噼啪作响的声音。至于唐三究竟怎么了，却谁也说不好。

马红俊忍不住道：“唐三该不会变成一个大蜘蛛吧？”

小舞狠狠的瞪了他一眼，“不可能的。小三怎么会变成蜘蛛。这一定是他吸收的魂环产生了什么变异才会出现这种情况。他一定不会有事的。”

连小舞也不知道自己的话是在安慰大家还是安慰自己，等待是他们现在唯一能够做的。

但是，谁也没料到这次的等待居然如此漫长。

奥斯卡在吸收魂环的时候，前后只不过用了小半个时辰就已经完成，可唐三被蓝银草包裹在内后，时间就像凝固了一般，始终没有任何动静。

一个时辰过去了，两个时辰过去了。天色从黑暗逐渐变得明亮，再由明亮重新走入黑暗。整整十二个时辰的等待令众人都疲惫不堪。可谁也不敢大意，他们只能等待。

唯一令他们感到欣慰的是，唐三背后生长出的八条蛛腿始终在动，显示着生命的痕迹。

在赵无极的命令下，众人轮流休息，只有小舞说什么也不肯，一直在唐三身体下方守候着。她在心中默默的祈祷，祈祷唐三一定要平安的度过这次难关。

“嗯——”一声低微的呻吟将神志已经有些模糊的小舞惊醒。她赶忙抬头看去。

修长的蓝银草缓缓解开，一根根向外舒展，渐渐露出了里面的主人。

唐三身上覆盖着一层棕黑色的东西，随着蓝银草散开，这些棕黑色的物体就像是掉落的果壳一般渐渐从他身上剥离，露出了里面的身体。

当小舞再看到唐三的身体时，俏脸不禁羞的通红。唐三此时身上不着片缕，整个身体完全赤裸着，身上的肌肉竟然变得极为明显，虽然不是那种夸张的凸起，但看上去却充满了力量的感觉。古铜色的皮肤下隐隐有淡紫色的光晕流转，整个人悬浮在空中，之前盘膝状的双腿已经舒展开来，五肢自然下垂，看上去整个人都充满了一种邪异的感觉。

唐三凌乱的黑发中，多出了一缕极为明显的紫发，那紫发本身似乎可以释放光泽一般，令小舞看的非常清楚。

之前的呻吟声正是从唐三口中发出的，此时，他的双眼正在缓缓睁开，眼眸内尽是一片迷茫之色。

唐三自己也不知道发生了什么，他只是觉得自己一直在极度的痛苦中忍耐着、承受着。救小舞的信念一直支撑着他的意志。当极度剧烈的痛苦突然消失时，一种难以名状的舒爽瞬间传遍全身。

痛苦可以承受，当极度痛苦之后的舒爽来临时，唐三整个人终于陷入了沉沉的昏睡之中。他再次恢复意识时，也就是小舞刚刚看到的场面。

眼前一片朦胧，像是笼罩着一层白纱，各种感觉渐渐回到身上，伴随着神志的逐渐清醒，唐三眼前的景物也逐渐变得清晰起来。

身体说不出的舒服，似乎体内的每一个细胞都在欢呼雀跃，只有背后有些痒，似乎有什么东西从自己背后延伸出去似的。他能感受到泥土的湿润，也能感受到周围空气的吹拂，可唐三却隐约发觉，似乎有什么变得不一样了。

此时其他人也都已经注意到了唐三的变化，朱竹清和宁荣荣看到他赤裸的身体赶忙羞涩的转过身不敢再看。小舞虽然同样娇羞，但唐三的安危对她来说更加重要，强忍着内心的羞涩，依旧认真的注视着唐三。

两黄一紫，三个魂环围绕着唐三的身体上下律动，那紫色魂环看上去极为明显，紫中透亮。衬托着唐三赤裸的身躯看上去极为明显。而在唐三身边所有的蓝银草都已经悄然消失了，只有他背后那八条三米长的巨大蛛腿依旧存在着。

“哥——。”小舞忍不住轻声呼唤着。

突如其来的声音令唐三一惊，这个声音对他来说实在太熟悉，也太渴望了，下意识的朝着声音传来的方向看去，正好看到抬头仰望自己的小舞。

唐三的身体剧烈的颤抖了一下，就想朝着小舞扑过去，可是，此时他的身体是在四根蛛腿的支撑下悬浮在空中的。那蛛腿本身也是他身体的一部份，随着他意念一动，蛛腿自然收起，从地面上拔了出来。

身体的变化唐三自己也不清楚，整个人立刻失去了平衡，一下就从空中摔了下来。

“小心。”小舞惊呼一声，张开双臂接住唐三的身体，幸亏她实力不错，唐三从大约两米多的空中落下冲力也不算太大，这才被小舞正好接住。

背后的八条蛛腿同时向背后扬起，看上去虽然怪异，但却并不影响唐三的行动。

熟悉的味道传入鼻端，唐三几乎是第一时间反手搂住小舞的身体，“我，我不是在做梦么？小舞，真的是你？”

小舞同样紧紧抱住唐三，已是泣不成声。

此时，唐三已经从刚刚清醒时的朦胧中渐渐恢复过来，小舞的味道他再熟悉不过，再加上怀中柔软的娇躯上传来的温度，他知道，这一切都是真的，小舞回来了，她回来了。

“乖，不哭，回来就好，回来就好。”轻轻的拍打着小舞的背，唐三也不禁泪眼朦胧。所有的担忧在这一刻消融，再见小舞那恍如隔世的感觉令他身心俱颤。和小舞比起来，刚刚得到的第三魂环根本不算什么，在他心中，没有什么比小舞的生命更加重要。

“哥，都是我不好，让你担心了。”小舞哽咽着说道。

唐三摇了摇头，“傻瓜，是我不好才对，是我没本事，没有保护好你。”

“咳咳。”一旁的咳嗽声令悲喜交加的两人惊醒过来。

咳嗽的是戴沐白，“小三，虽然我承认，你的本钱很不错，但是，你是不是先至少穿上条裤子，毕竟还有别的女孩子在。”

唐三愣了一下，下意识的朝自己身上看去，这才发现，自己身上竟然连一片布都没有。

小舞此时也醒悟过来，顿时俏脸羞的通红，赶忙闭上眼睛，但却仍然不舍的离开小三的怀抱。只是将头埋在他胸前不肯抬起。

“这个……，我怎么会变成了这样？谁把我的衣服脱了？”唐三傻傻的问道。

奥斯卡从旁边钻了出来，“没人脱你衣服，谁知道它们怎么没了？”

唐三向腰间摸去，还好，二十四桥明月夜还在，当下，赶忙轻轻将小舞推开，飞速的取出一套衣服穿上。

穿裤子的时候还好，但是，当他穿上衣的时候却出现了问题，唐三此时才发现自己背后的异状。当他看到背后长出的八条蛛腿尖刺时，整个人也不禁愣住了。

胖子马红俊很有默契的说道：“别问我们为什么会这样，我们谁也不知道。这是你吸收那个人面魔蛛魂环的过程中发生的。唐三，是不是你那个魂环发生了变异？”

唐三此时至少已经穿上了裤子，宁荣荣和朱竹清也转过身来，一天一夜的等待，此时唐三终于没事了，可身上的变化却是如此怪异，不禁勾起了所有人的好奇心。哪怕是赵无极也不例外。

“让我自己感受一下。”唐三站在那里缓缓闭上了双眼。

一般来说，魂师在吸收了魂环之后，自己都能够感受到新拥有的魂技是什么。就像奥斯卡吸收了第三魂环立刻就知道了自己的第三种香肠魂咒一样。

唐三在吸收魂环的过程中承受的痛苦太大，以至于他后半程吸收转化的过程都是在昏迷中度过的。此时才能定下神来去感受这第三魂环所带给他的一切。

唐三的冥想足足持续了小半个时辰的时间。当他再次睁开眼睛时，表情变得有些怪异。

“怎么样？”小舞焦急的问道。

唐三疑惑的道：“应该没有问题。魂环是不会变异的。老师曾经说过，会变异的只有武魂，不同的武魂吸收同样的魂环也会产生不同的效果。我吸收人面魔蛛的魂环已经获得了一个技能。一切都很正常。只是，背后这八条蛛腿却无法解释。”

“哎呦。”一声惨叫突然响起，众人吓了一跳，以为是有魂兽来袭，立刻警惕起来，当他们朝惨叫者看去时，却发现并无警兆。

发出惨叫的是马红俊，他的右手正紧紧的抓住自己的左手，一脸的痛苦之色。只见他左手上已经变成了一片紫色，而且表皮似乎已经破了，正有黑水流淌而下，一律黑气顺着他的手臂飞速向上延伸着。

“不好，他中毒了。奥斯卡，快。”赵无极低吼一声，一个箭步就来到马红俊身边，一掌直接拍在他肩头，用自己浑厚的魂力帮他压制着侵入体内的毒素。

“老子有根小腊肠。”干巴巴的小腊肠及时送到了胖子口中。大家这才松了口气。

可惜，他们的放松并没有持续太长时间。

小腊肠入腹，解毒效果第一时间发挥效果，那股顺着手臂向上眼神的黑色气流顿时停止蔓延，反向排出。但是，这个过程只是持续了很短的时间，那黑气尚未退到胖子肘弯处突然停顿下来，片刻后居然再次向上蔓延。

奥斯卡脸色大变，“不好，这毒素我的小腊肠也解不了，太猛烈了。胖子，你究竟怎么中毒的？”

大滴、大滴的汗水不断从马红俊额头上滑落，显然他正在承受着极大的痛苦。尽管有赵无极的帮助，可是两人的魂力对于这毒素抵抗效果并不太大，黑气依旧在蔓延着。而胖子的手掌更是已经开始溃烂。

从胖子发出惨叫到现在，只不过片刻工夫而已。这毒性之剧烈令众人不禁大惊失色。

胖子一边咬牙忍着巨大的痛苦，一边勉强道：“我就是好奇的摸了一下唐三背后的蛛腿就变成这样了。唐三，你那蛛腿有毒。”

唐三愣了一下，脑海中灵光一闪，突然想到了什么，“胖子别动。大家都闪开，千万不要再碰到我的蛛腿尖刺。”

一边说着，他一个箭步来到胖子面前，也不顾胖子的手掌已经溃烂，直接抬手握了上去，此时，唐三的手掌在瞬间就变成了玉色。

奇异的一幕出现了，就连奥斯卡小腊肠都无法解决的剧毒，在唐三手掌握上胖子手之后，竟然飞速的顺着原路后退，淡淡的紫黑色液体不断流入唐三掌中消失不见。

只是几次呼吸的时间，胖子的手臂已经恢复了正常，手掌上的伤口也开始流出鲜红色的血液。脸上的痛苦之色也随之消失。

“这究竟是怎么回事？”同样的疑问出现在除了唐三之外的每个人心中。

眼看胖子没事，唐三也松了口气。他知道大家心中有着很多疑问，却没有急着解释，松开胖子的手后，快步来到那头已死的人面魔蛛面前，抬手向它身上按去。

人面魔蛛的尸体此时已经完全变成了灰色，毫无生机。唐三只是微运魂力，就传来一连串密集的碎裂声。那人面魔蛛的尸体竟然变成了碎块儿。

“我明白了。”结合之前冥想中的感受，唐三终于大概弄清楚了来龙去脉。

“从现在开始，大家都不要砰我背后的蛛腿，这些蛛腿上蕴含着人面魔蛛的剧毒。之前我吸收魂环的时候，不知道为什么，也将人面魔蛛的毒素全部吸入了体内。为什么会发生这种情况恐怕只有见到老师才能弄清楚了。原因我不知道，但现在我身体的状况勉强算弄清楚了。我拥有了人面魔蛛赋予的第三魂技，就是它最擅长的蛛网。而我的蓝银草应该也是根据人面魔蛛魂环加入后产生了一定的变异。至于究竟变异到什么程度，只能回去慢慢试验了。我的整体属性都得到了不小的提升，尤其是力量和速度这两方面。魂力也提升很大，感觉上似乎不止三十一级。”

赵无极问道：“那你背后这些蛛腿又是怎么回事？”

唐三苦笑道：“和吸收了人面魔蛛的全部毒素一样，我也不知道为什么会发生这种情况。那些蛛腿似乎与我吸收的魂环并不相干。我能够控制它们的行动，只是有些别扭。”

戴沐白道：“那你能让它们收回去么？你总不能一直这样吧。会被人当成怪物。”

唐三无奈的道：“我们本身不就都是怪物么？我试试吧。”

一边说着，他凝聚起自己的魂力传入背后脊椎，向那八条蛛腿发出了回收的命令。

奇异的一幕出现了，那伸展开来的三米长蛛腿缓缓折叠，弯曲的两段贴合在一起，然后再一点点的朝唐三体内融入。

唐三只是觉得背后有些发痒，到没有什么不适，在这个过程中，他身上的三个魂环全部亮了起来。唐三能够清晰的感觉到，自己的魂力正在飞速的消耗着。显然，收起这些蛛腿是需要魂力来进行支持的。

当唐三的魂力足足消耗了三分之一时，所有的蛛腿终于全部没入他背后。唐三能够清晰的感觉到那八条蛛腿在体内并没有消失，而是化为了八道奇异的能量，以脊椎为起点，贴合在自己的八根肋骨上。

“能收起来就好。”赵无极向唐三点了点头，“这些蛛腿很不错。如果真的像人面魔蛛的蛛腿一样，那么，小三你的实力就更强了。八根三米长可以任意控制的蛛腿，完全可以相当于八柄长矛，还带有剧毒。如果和人面魔蛛的毒性一样，那就应该是神经性毒素加上腐蚀性剧毒。连小奥的小腊肠都无法解除，可见毒素有多么剧烈了。”

唐三一直在思索，他获得这人面魔蛛魂环的过程极度痛苦，现在已经吸收完毕，他得到的东西也比普通魂师吸收魂环多的多。本身属性大幅度提升不说，更是拥有了他最希望得到的技能。而背后这八条蛛腿唐三也不知道是该为它们高兴还是担忧。毕竟，他不知道这种情况会给自己今后带来怎样的后果。

此时，唐三更加想念自己的老师，如果有大师在，或许这些问题就都能得到答案了吧。

“好了，先不要想了，一切等回去再说。”赵无极面带微笑的看着眼前这些孩子，心情大为放松，“虽然这次我们遇到了不少麻烦，也经历了数次危险，但最后我们终于挺过来了。奥斯卡、唐三、小舞三人顺利获得魂环进阶魂尊境界。收获相当不错。也该是回去的时候了，向着史莱克学院，我们出发。”

众人齐声欢呼，数次险死还生，现在一切都已经解决，终于可以回家了。七名学员彼此看去，无形的默契在大家心中蔓延。经过了这次星斗大森林之行，不论是获得魂环的，还是没有获得的，现在唯一想的就是回到学院，舒服的躺在自己的床上睡觉。

如果说，在来的时候，七人之间还有些隔阂，那么，现在他们的关系无疑拉近了很多。之前最不被大家接受的宁荣荣也用自己的行动得到了众人的认可，而她自己也终于在生死之间感受到了朋友这两个字的含义。在一群比自己更加出色的天才面前，她还会有什么优越感呢？

虽然已经过去了一段时间，但赵无极因为使用武魂真身，实力只有最佳状态的百分之五十，因此，众人在离开星斗大森林的过程中依旧十分小心。不但每个人配备了一根奥斯卡的蘑菇肠和恢复香肠，而且还保持着最佳防御阵型。

在走出星斗大森林的过程中，小舞将之前对众人说的话又对唐三说了一遍。把自己得到第三魂环的消息也告诉了他。

“小舞，你的第三魂环技能是什么？”唐三好奇的问道。

小舞嘻嘻一笑，道：“保密，等回去以后再告诉你。小三，你是怎么杀死那只人面魔蛛的？那时候只有你一个人。就算是受伤的人面魔蛛，攻击力也是非常恐怖的吧。而且它还有剧毒。”

听到小舞的疑问，唐三突然惊醒，“对了，差点忘了件事。赵老师，等一下再走。”

此时，他们已经接近星斗大森林的边缘，虽然也能看到一些魂兽，但大都是十年、百年级别的，不足为虑。

赵无极停下脚步，看向唐三，“怎么了？”

唐三抬手在二十四桥明月夜上抹过，取出了诸葛神弩。小舞提到人面魔蛛的死，他才想起来，自己的诸葛神弩那天第二次上好机璜后并未发射。如果长时间保持机璜上好状态，对弩身会有损伤。还好，只过去了一天多的时间，现在放开机璜还来得及。

诸葛神弩一旦上好机璜就必须要通过发射才能解除，这也是它的弊病之一。

看到唐三手中的诸葛神弩，小舞这才恍然，“原来你是用它击杀的人面魔蛛。这东西威力确实大，人面魔蛛的眼睛那里肯定禁受不起。”

小舞的话其他人自然也听到了，之前因为一直处于紧张的状态之下，大家都没有注意到人面魔蛛是如何死亡的，之后唐三又开始吸收魂环，众人只是关心他的安危。此时听小舞提起来，他们才想起人面魔蛛是何等恐怖的存在，看着唐三手中的诸葛神弩，难免流露出惊奇的目光。

唐三用行动告诉了众人这诸葛神弩是干什么用的。经过这次星斗大森林的事，他心中已经认可了这些伙伴。机括类暗器又不是唐门真正的奥秘，他也没什么可隐瞒的。

抬起手，将诸葛神弩对着旁边一株大树，唐三按动了开关。

嘎嘣、嘎嘣，一连串的机璜声铿锵响起，众人只觉得眼前一花，紧接着就是一连串的噗噗声传来。

那瞬间爆发的速度别说是学员们，就连赵无极也变了脸色。

在众人之中，速度最快的无疑是敏攻类魂师朱竹清，但她自问绝对无法从刚才那种射速的诸葛神弩下逃脱。

大家的脸色都变了变，相顾骇然。

众人来到树前，清晰的看到，在那株需要三人才能合抱的大树上，此时已经出现了两排一共十六个手指粗细的小孔。小孔透光，能从一边看到另一边。

赵无极忍不住问道：“唐三，这是什么东西？你是怎么做到的？”

唐三将诸葛神弩举到主人面前，“我叫它诸葛神弩。是一种非常霸道的机括类暗器。任何人都可以使用。内装四十八根弩箭，每一次上机璜后可以通过机括瞬间射出十六根。就像刚才那样。机璜上好就必须要发射，否则长时间保持机璜紧绷状态，会对弩身产生破坏作用。因为这种连弩的机璜力道很大，金属容易承受不住。这也是诸葛神弩的弊病所在。”