# 第三十三章 孟依然也用暗器？

唐三虽然心急去救小舞，但还没到失去理智的程度，他明白，自己必须先要恢复到一定程度才能将眼前的魂环吸收。

此时，他已经顾不上有可能出现的危险了，坐在那里大口大口的喘息，勉强让自己的精神先回复一些，然后再进行修炼，以恢复魂力。

正在这时，唐三最担心的事还是发生了。随着人面魔蛛魂环在它的尸体上缓缓凝聚，树林之中飞速闪出三个不速之客。

来的倒不是威胁最大的魂兽，但看到这三个人，唐三还是忍不住心头一沉。

来的是三名魂师，三个人中到有两个唐三是认识的。这两个就是不久之前刚刚分手的蛇婆朝天香和那位漂亮的少女孟依然。

而在他们身边的第三个人，是一名身材瘦高的老者，老者看上去至少也有七十开外的年纪，和朝天香一样，满头银发。手中一根长度足足超过四米的龙头拐杖呈现为亮银色。杖首龙头栩栩如生，看上去极为炫丽。满脸的褶皱显示着他的年纪，身上竟然有八个魂环在上下律动。

二黄、三紫、三黑。尽管从品质上来说，他的魂环比赵无极多了一个千年的要差些，可是，他却有八个魂环。这代表的，是八十级以上的魂斗罗修为。不用问，唐三也知道这个人是谁了，正是蛇婆的丈夫，孟依然的爷爷，龙公孟蜀。

这一家三口终于聚到了一起，龙公根本不需要魂力外放，仅仅是他身上那八个魂环，已经令唐三有种喘不过气来的感觉。

别说这里只有他一个人，就算赵无极和其他人都在这里，他们也将完全处于劣势。

盖世龙蛇一家刚一来到这里，并没有注意到不远处跌坐在地的唐三，注意力直接就落在了那已死的人面魔蛛身上，一时间脸色大变。

孟依然更是惊呼出声，“不，怎么会这样。为什么，为什么？是谁？是谁杀了我的魔蛛？”

孟依然换了一身墨绿色的劲装，看上去英气十足。但此时唐三可没有一点欣赏的心情。听着孟依然的话，他不禁暗暗苦笑，不会这么巧吧。

有些事情一辈子都不可能碰到，但当命运弄人的时候，却可以在短时间内接连碰到两次。

唐三当然不会寄望于这一家子无法发现自己，以龙公的魂力，只需要稍微凝神，就能听到自己的呼吸，甚至是心跳声。跑是肯定跑不了的，唐三也没打算跑。大丈夫敢作敢当。自从小舞被抓走，他的心态也发生了一些变化，除了狠辣之外，还带着几分决然。

“是我杀的。”此时，他的体力刚恢复一丝，扶着身边的大树勉强站起来。

唐三的声音顿时吸引了盖世龙蛇一家，孟依然看到一身狼狈的他，先是愣了一下，紧接着眼圈红了。

“你……，你……，你……，又是你。”

唐三苦笑道：“我也不知道为什么会这么巧，不过这回确实又是我。这头人面魔蛛难道也是你的猎物？”

孟依然看着唐三，俏脸已经涨得通红，显然是愤怒到了极点。

看到唐三，蛇婆也皱起了眉头，低声在龙公耳边说了几句什么。紧接着，唐三就看到了龙公的眼睛。

龙公的外表看上去很苍老，但是他的眼睛却很亮的出奇，唐三自问，从未看到过如此明亮的眼睛。

从他站立的位置到龙公处，至少有三十米的距离，但龙公带给他的，却是近在咫尺一般的感觉。

“你就是唐三？”龙公孟蜀冷冷的说道。他的声音听起来很清澈，一点也不像是属于老年人的。

唐三点了点头。

孟蜀道：“那你知不知道，为了裂杀这只人面魔蛛，我们已经追了一天的时间。如果不是他那蛛网过于讨厌，它早就已经成为依然的魂环了。人面魔蛛的数量极其稀少，因为它为其他魂兽所不容。哪怕是在这星斗大森林内也十分少见。比凤尾鸡冠蛇还要珍贵的多。”

唐三的脸色此时苍白的没有一丝血色，但他却并没有流露出半分恐惧的情绪，淡淡的道：“您说的我都知道。但是，我总要自保。一只人面魔蛛突然出现在我面前，难道我应该任它杀戮？”

孟蜀眉头一皱，“你说，是你一个人杀了这头人面魔蛛？”

唐三肯定的点了点头。

龙公和身边的蛇婆对视一眼，两人都看出了对方眼中的惊讶。这人面魔蛛虽然并不是极其强大的魂兽，但在千年级别中，它的攻击力绝对是排的上位置的。

虽然没有了蛛网，但以它的攻击和防御能力，依旧被眼前这个才十几岁的孩子猎杀，实在令这对老夫妻有些无法理解。

蛇婆之前对唐三的评价已经很高了，但此时她却不得不再增加一些。之前孟依然败给唐三蛇婆多少有些不以为然，可此时她却明白，恐怕自己的孙女真的不是面前这个少年的对手。

龙公孟蜀手中龙头拐杖一挑，一道白色魂力从杖尾处甩出，将人面魔蛛的身体翻了过来。

他一眼就看到人面魔蛛那已经被打烂的八只眼睛。不禁暗暗点头。

虽然他不知道唐三是如何做到的，但从唐三能够攻击这头人面魔蛛的要害，就可见这个少年在面对强敌的时候有多么冷静。再次抬头看向唐三时，孟蜀眼中不禁流露出几分赞赏。

“爷爷，您要替我作主啊！”孟依然毕竟还只是十六岁的少女，眼看着即将到手的强大魂环又飞了，而且又是被同一个人破坏，她心中的怒火怎么忍耐的住。

孟蜀在孙女头上摸了摸，示意她稍安勿躁。抬头向唐三道：“唐三，我现在给你两个选择。我龙公孟蜀闯荡魂师界这么多年，也不是个不讲理的人。面对人面魔蛛，任何人都要自保，所以你杀了它也算是有情可原。但是，你先后两次破坏我孙女获得魂环这件事却不能就这么算了。”

唐三一边努力的恢复着自己的魂力、体力，一边轻轻拨弄着手中那个尺余长的黑匣子。

这黑匣子并不是只能发射一次，整个匣内一共有四十八根弩箭，可以释放三次。

但每一次都要单独上机璜。在唐三的前一世，这看上去不起眼的黑匣子可以说是闻名遐迩，它有一个世人熟知的名字，——诸葛神弩。

长方形的黑匣子一段有十六个孔洞，一次可以同时释放出十六根无尾弩箭。五十米内足以刺穿金石，极其霸道。

当初唐门曾经得罪过一个门派，被人袭上门来时，甚至连内门弟子都没有出动。

只是一百名外门弟子人手一具诸葛神弩，就轻松的将敌人歼灭，并且没有一个活口留下来。自此诸葛神弩名声大噪。

在机括类暗器中，除了顶级的佛怒唐莲、暴雨梨花针、孔雀翎等少数几种，就属眼前唐三手中的诸葛神弩最为厉害。

唐三当然知道，诸葛神弩对龙公蛇婆还不足以造成威胁，但是，这却不是孟依然所能抵挡的。他已经想的很清楚，如果对方过分相逼的话，自己总要凭借这件暗器拉上一个垫背的才行。

“不知前辈给我的两个选择是什么？”唐三淡然问道。

他手中的诸葛神弩二次机璜已经快要上好了。只需要再拖延片刻，他就能拥有临死反噬的机会。

更何况，他身上还有其他机括类暗器，想要杀他也不是那么容易的。

孟蜀道：“我给你的两个选择很简单，第一个选择，你加入我的家族，成为我家族中的一员。既然是一家人了，你两次破坏依然获得魂环，并令这珍贵的人面魔蛛魂环浪费的事也就这么算了。”

加入家族？说的简单，可真的要加入了，那可就是终生的事情。任何魂师，一旦加入一个家族，那么，就永远不得背叛，必须成为这个家族的一份子。

今后所做的一切，都要得到这个家族的约束。

当然，魂师加入大家族所得到的待遇也是极其丰厚的。

例外也不是没有，前提是实力要强到一定程度。以唐三现在的情况，要是加入一个家族，那么他也永远只能成为这个家族的人。孟蜀看上了唐三的资质，这样的天才可不多见。

唐三摇了摇头，“对不起，前辈。我自由惯了，不喜欢受到约束。而且，有一点您说的不对，这头人面魔蛛虽然被我杀了，但是，它的魂环却并不会浪费。如果不是几位出现的话，说不定我现在已经开始吸收了。”

“什么？”蛇婆朝天香惊呼一声，看着唐三的目光顿时变得怪异起来。同时悄悄的用手碰了自己的丈夫一下。

盖世龙蛇在一起几十年，孟蜀自然明白妻子的意思。

“唐三，想必你也明白，如果没有我的同意，这头人面魔蛛的魂环你是不可能吸收的。”孟蜀淡淡的说道。他的语气中情绪虽然波动不大，但隐约流露出的杀机却还是令唐三压力大增。

唐三道：“如果是那样的话，这头人面魔蛛的魂环真的就要浪费了。”

孟蜀道：“对于我们来说，这么好的魂环，就算浪费，也不会轻易给外人吸收，这在魂师界，本身就已经是一种潜规则。如果你加入我的家族，我不但可以让你吸收这个魂环，还可以为你护法。你看如何？”

以龙公的地位，先后两次邀请唐三，已经算是相当和善了，他和蛇婆实在是看上了唐三的资质。毕竟这个孩子现在还小，未来的前途根本无法估量。

唐三突然开口道：“让我加入您的家族也不是不可以。但是，您必须答应我一件事。”

孟蜀眉头一皱，“你现在有资格和我讲条件么？”

朝天香又碰了丈夫一下，抢着道：“什么条件，你说吧。”

唐三眼中流露出黯然之色，“之前我们碰到了一只强大的魂兽，它抓走了我的一位伙伴。如果二位前辈能够帮我把伙伴找回来。我就答应加入你们的家族。如果我的朋友死了，那我就请二位前辈帮我报仇。”

“只是猎杀一只魂兽？”孟蜀有些意外的看着唐三。

朝天香的心思要比自己的丈夫缜密一些，“赵无极不是和你们在一起么？难道他也挡不住那只魂兽么？”

唐三点了点头。

孟蜀不屑的哼了一声，“赵无极打不过可不意味我也打不过。何况，以咱们的融合剂，这星斗大森林中，有几种魂兽能够与我们抗衡？唐三，那是一只什么样的魂兽？”

唐三急切的说道：“是一只泰坦巨猿。大概是万年以上级别的。”孟蜀是他见过的最高级的魂师，如果他肯出手去救小舞，那么自然要比自己去救小舞容易的多。抓住这样的机会唐三又怎肯放过。

但是，当盖世龙蛇夫妻听到泰坦巨猿这四个字的时候，两个人的身体同时僵硬了一下。

孟蜀眼中的强势和不屑都消失了，眼神显得有些尴尬，朝天香更是眉头大皱，叹息着摇了摇头，说出了令唐三极度失望的话语，“我们做不到。”

“以两位前辈的实力，难道还无法对付那泰坦巨猿么？”唐三急切的道。

孟蜀没好气的道：“你懂什么，泰坦巨猿乃是上古异种，实力之强，别说是我们，就算是封号斗罗也不敢说胜得过他。而且，据我所知，在这星斗大森林中只有一只泰坦巨猿。它的修为可不只是万年那么简单，至今至少已经有超过六万年的修为了。是真正的森林霸主。而且，泰坦巨猿还有一位更加恐怖的兄长。除非是现下两大帝国所有封号斗罗聚集在这里，否则，谁敢说猎杀它们？”

朝天香向孟蜀道：“老头子，我们也要赶快离开这里。没想到泰坦巨猿居然会出现在外围。这可不是个好兆头。还好，看上去它心情不错，并没有对魂师展开杀戮。否则，唐三这小子也不可能活着站在咱们面前了。”

盖世龙蛇对于这片星斗大森林的了解显然要比赵无极更多，唐三也知道以他的身份根本不可能欺骗自己。可是，孟蜀的话也令他接近了绝望。

他对泰坦猩猩的判断已经很高了，可听了孟蜀的话才知道，自己的判断还是不够。那泰坦巨猿比他想象的更加强大。而且竟然还有一个比它还要厉害的兄长。需要所有的封号斗罗才有猎杀它们的能力。这岂不是相当于给小舞判了死刑么？

到现在唐三都不明白，为什么如此强大的魂兽竟然会出现在星斗大森林外围。

对于自己无法对付泰坦巨猿，龙公孟蜀似乎也有些羞恼，“小子，你不是故意拿泰坦巨猿来耍我开心吧。我没时间和你在这里耽误，如果你加入我的家族，我就帮你吸收这个魂环。否则的话，你就只能选择第二条路，留下一条手臂作为对我孙女的赔偿就可以走了。”

唐三从失神中清醒过来，抬头看向盖世龙蛇夫妻，他深深的知道，自己和对方相差实在太远，甚至没有和对方讲条件的资格。但此时此刻，他心中的倔强却已经升起，怎么也不愿就此妥协。

缓缓抬起手中的诸葛神弩，“既然你们不能帮我达成心愿救回小舞，我自然也不可能加入你们的家族。想要我的手臂，就自己来拿吧。”

魂力虽然没恢复多少，但唐三的体力此时已经恢复了一些。至少发动机括类暗器毫无问题。

孟蜀没想到一个小小的大魂师居然敢顶撞自己，手中龙头拐杖在地面上一顿，仿佛地震了一般发出一声轰鸣，要不是唐三背靠大树，恐怕直接就会被他强悍的魂力震倒。

“既然你想死，那我就成全你。”孟蜀眼中杀机盈然，如此天才少年既然不能为自己所用，那么，也没必要留在这个世界上了。

就在龙公准备出手的瞬间，突然，一个浑厚的声音响起，“龙公前辈，手下留情。”

一连串身影急速而至，为首的，正是不动明王赵无极，赵无极身后，史莱克众学员飞速而至，一个个显得都有些疲倦。为了寻找追踪唐三，他们一直都没有停顿。

之前人面魔蛛临死之前的厉鸣引来了追到附近的盖世龙蛇夫妻，也给他们指引了方向。但由于距离过远，没能直接找到。龙公这拐杖在地面上一顿，终于再次指引了方位，赵无极这才带着众人飞速赶来。

看到伙伴们到来，唐三精神上顿时放松了几分，身体一晃险些摔倒。幸好戴沐白飞快来到他身边扶住他的身体，才算没有摔倒。

与泰坦巨猿战斗时唐三的伤势本就不轻，虽然吃了一根恢复香肠，但也没有痊愈，再加上之后赶路的消耗，以及对付人面魔蛛的斗智斗勇，可以说将他的体力和魂力完全抽空。如果不是靠意志支撑着，他恐怕早就倒下去了。

奥斯卡也赶忙跑过来，直接递给唐三两根香肠让他吃了下去。

恢复香肠形成的热流弥漫在胸腹之间，唐三顿时觉得舒服了许多。随着奥斯卡提升到魂尊境界，他的恢复香肠效果也有所增加，两根下肚虽然对魂力恢复没有叠加效果，但对体力恢复的帮助还是要比一根大得多。

看到赵无极等人出现，龙公孟蜀脸上的神色并没有什么改变，盖世龙蛇夫妻都在，自然不会惧怕赵无极一个人。

看着孟蜀手中的龙头拐杖，赵无极心中也是暗暗叫苦，尤其是那八个魂环，对他产生着很大的震撼作用。之前他已经用过一次武魂真身，现在只有最佳状态百分之五十的实力。别说是孟蜀，就算是蛇婆朝天香他也对付不了。

“这位可是龙公前辈，晚辈赵无极久仰了。”

所谓伸手不打笑脸人，孟蜀瞥了赵无极一眼，“不动明王不用客气。你到教的好弟子。欺负我们孟家没人么？凤尾鸡冠蛇也就算了，你的弟子又杀了我孙女的猎物人面魔蛛，你是不是应该给我一个交代？”

赵无极道：“前辈，我看这其中有些误会。而且，我虽然是这些孩子的老师，但唐三却算不上是我的弟子，他的师傅另有其人，我可不敢当。”

“哦？”孟蜀愣了一下，心中暗凛。暗想道，那叫唐三的少年实力如此惊人，那他的师傅岂不是……

赵无极何等精明，立刻就看出了孟蜀脸上的犹疑之色，赶忙道：“龙公前辈，可否借一步说话？”

孟蜀眉头微皱，但还是点了下头，此时他占据着压倒性的优势，自然不怕赵无极搞什么阴谋。龙头拐杖在地面上一点，已经将自己送出二十米之外。

赵无极赶忙跟了上去，低声向龙公说着什么。

刚开始的时候孟蜀脸上流露出极为惊讶的神色，渐渐的，他的脸色显得有些难看。

赵无极的表情倒是很平静也很客气，一会儿的工夫，两人已经结束了谈话。

孟蜀走回妻子和孙女身边，低声和蛇婆说了几句话，蛇婆同样露出惊讶的神色，老夫妻二人的目光再次落在唐三身上时已经变得有些不一样了。而这一切，自然也都落入了唐三眼中。

赵老师和他们说了什么？告诉他们自己是大师的弟子么？可是，老师虽然对武魂很有研究，但自身实力并不高强，似乎不足以对眼前的盖世龙蛇产生什么威慑力吧。

果然，孟蜀道：“原来是大师的弟子。没想到，大师的理论终于有实现的机会了。今天看在大师的份上，我就放你一马。不过，小子你记住，以后再有同样的事情发生，我可不管你师傅是谁。我们走。”

说完，转身就要离去。

“爷爷。”孟依然一看爷爷、奶奶要走，顿时急了。“爷爷，他两次抢了我的魂兽，就这么算了？”

孟蜀有些无奈的看了自己的孙女一眼，道：“那你还想如何？爷爷这么大年纪了，总不能真的以大欺小吧。还是算了。”

孟依然倔强的看着自己的爷爷，“不，不能就这么算了。我得不到的，也绝不能让他得到。既然你们不愿意替依然出头，那我自己来好了。唐三，你要是个男人，就再和我比一场。”

唐三皱了皱眉，“你还要和我比？你忘了你曾经是我的手下败将么？”

奥斯卡的香肠确实有其独到之处，短暂的时间中，唐三的魂力已经恢复了三成，体力更是大幅度的回复着，他的脸色已经变得好看了许多。

孟依然坚定的点了点头，“是的，我要再和你比一场。不要以为上次你赢了我就还能再赢我。我也不欺负你现在魂力不足。我们比点其他的。你两次抢了我的魂兽，这比试的方法理应由我决定吧。”

唐三深吸口气，感受着自己体内的情况已经好转了许多，缓步上前，“赌约是什么？”

如果只是孟依然的话，他有着极大的把握，虽然魂力不足，但他还可以施展暗器与对方抗衡。手中的诸葛神弩已经上好机璜，虽然他知道现在盖世龙蛇妥协后自己不能真的杀了孟依然，但他还有很多方法能够凭借暗器令孟依然失去战斗的能力。

孟依然恨恨的瞪视着唐三，道：“要是你输了，就不许吸收这只人面魔蛛的魂环。如果你赢了的话，它自然就是你的。”

对于人面魔蛛的魂环，唐三可以说是势在必得，只有得到了它，他才能够尽快恢复体力去寻找小舞。

“好，比什么？”

盖世龙蛇两夫妻此时也不急着走了，站在一旁也不吭声，给自己孙女压阵。两夫妻不时低语几句，不知道在说些什么。

史莱克学院这边，赵无极却皱起了眉头，他没想到这时候孟依然会节外生枝。为了让龙公放过唐三，他已经将一些秘密告诉了孟蜀，否则，以盖世龙蛇的霸道，又怎么会这么轻易的离开？

孟依然刚要开口，之前在唐三身边的奥斯卡抢着说道：“等一下，这不公平。”

众人看向奥斯卡，奥斯卡信步走到唐三身边，侃侃而谈，“这只人面魔蛛分明就是唐三击杀的，就算之前你也以它为目标，也只能算是一人击杀一半。现在又只有唐三能够吸收这个魂环。你这个赌约明显不公平。”

孟依然眼中煞气闪烁，“那你想怎样？”

奥斯卡嘿嘿一笑，道：“也不想怎样。要是你输了，自然不能阻挠唐三吸收这个魂环。同时，你是不是也应该付出一点？我们要求也不高，到时候，你只要亲唐三一下就行了。”

“小奥。”赵无极低喝一声。他可不希望盖世龙蛇被再次激怒。

但令赵无极有些意外的是，龙公孟蜀突然开口道：“好，就这么决定吧。年轻人总要有点激情。”一边说着，这位龙公脸上第一次流露出笑容。而他身边的蛇婆面庞上则多了一层淡淡的红晕。

奥斯卡并不知道，他所提出的这个要求，令眼前的盖世龙蛇想起了年轻时的一幕。当初，龙公孟蜀在第一次遇到蛇婆朝天香的时候，就是在一份赌约之下占了朝天香的便宜，最后终于走到一起固然还有种种机缘，可当初那份赌约却起到了至关重要的作用。那时的孟蜀，提出的条件竟然和奥斯卡此时所说的一模一样。

在龙公、蛇婆眼中，唐三的外表虽然普通了些，远远无法和戴沐白相比，可他的天分以及刚才赵无极对孟蜀所说的话，都令他们十分看好这个孩子。对于孙女的未来，这对老夫妻已经在未雨绸缪了。他们也想看看，在这种情况下，唐三是否能够再次战胜自己的孙女。

对于爷爷的决定，孟依然不禁有些惊讶，但她却并没有反驳，因为她对自己即将提出的战斗方式有着绝对的信心。

唐三只是急于得到魂环，对于其他的事到并不关心，反正这个赌约对于他来说也并没有任何坏处。抬手向孟依然做出一个请的手势。

狠狠的瞪了唐三一眼，孟依然这才抬起自己的右手，只见她皓白的手腕上一枚羊脂白玉环闪烁着淡淡的光泽，光芒一闪，一个长条布囊已经出现在她手中。显然，她那个手环也是一件魂导器。

布囊的长度大约有两尺左右，宽约半尺。孟依然双手一分，布条已经分成了两半，当她调转过布条的时候，众人清晰的看到，在那布条之上挂着许多大小、样式相同的短刃。

短刃没有护手，以唐三的专业眼光来看，那分明就是飞刀。只不过孟依然手上的这些飞刀有些简陋，除了两个血槽以外，并没有什么特殊的地方。刀柄长约三寸，刃长五寸。材质倒是不错，闪烁着淡淡的光芒。

“我这里有三十六柄破魂刀。你我各十八柄。待会儿我让爷爷震动二十米外的一株大树，会有树叶落下。你我同时出手，掷出破魂刀。刺中树叶多者获胜。但不论刺中多少树叶，破魂刀最后必须要留在树干上，没有刺中树干的破魂刀不计算在最后的成绩内。”

孟依然自信的说出了自己的比试方法，当她说完最后一句话的时候，却发现面前的史莱克学院众人变得都有些怪异。

不动明王赵无极瞪大了眼睛，还不停的眨动着。

邪眸白虎戴沐白邪眸中的双瞳竟然瞬间变成了单瞳。

奥斯卡用手捂着自己长大的嘴。

马红俊一个趔趄，险些摔倒在地。

朱竹清冰冷的俏脸上寒意尽退，只剩下愕然之色。

宁荣荣噗哧一声，笑了出来。

而就在孟依然对面的唐三，此时脸上也流露着一种似笑非笑的神情。自从小舞被泰坦巨猿抓走之后，这还是他的神色第一次放松，甚至手腕一翻，将掌中的诸葛神弩收回到自己腰间的二十四桥明月夜之中。

“你们都傻了么？还是不敢应战？”孟依然看着史莱克学院这边众人的神情，有种被戏耍的感觉，顿时怒声相向。

奥斯卡用手把自己长大的嘴合拢，强忍着笑意道：“怎么会不应战？你的比试方法很好，真的很好。”此时他已经在想，待会儿究竟让孟依然亲唐三什么地方才好。

和唐门弟子比暗器，确实很好。此时，就连赵无极脸上也流露出了一丝笑意。

孟依然自然不知道众人在想什么，看向唐三，“你要不要再休息一会儿，可别说我欺负你。”

唐三自然没有奥斯卡那么狡猾，无奈的摇摇头，道：“只要你待会儿别说我欺负你就行了。可以开始了么？”

如果比试别的，唐三或许真的需要再恢复一下，可孟依然提出的是要和他这个从小修炼唐门暗器绝学的嫡传弟子比暗器。别说他魂力已经恢复了几分，就算现在一丝魂力都没有，唐三也自问绝不会输给孟依然。

孟依然将手中两条布囊扔过一条给唐三，此时的她依旧充满了信心。指着前方大约二十米左右的一株大树，道：“就以那里为目标。”

唐三瞥了那棵大树一眼，道：“好。”

孟依然手中布囊上的破魂刀刀柄都缠绕着红色绸带，唐三手中的则缠绕着蓝色绸带。不怕混淆。

孟依然看不出史莱克学院学员们的表情，孟蜀夫妻又怎么会看不明白。但他们心中不理解的是，为什么史莱克学院这些人像是胜券在握似的。

孟依然从小就喜欢各种武器，尤其是短兵器，这三十六柄破魂刀，是龙公孟蜀仔细思考后专门找人给她打造的，孟依然对这些飞刀极为喜欢，经常练习。三十米内，足以做到百分百中的程度。当然，她在短时间内最多能够同时发出十八柄飞刀。她提出的比赛要求也正好是自己的极限。