# 第三十章 奥斯卡的第三魂环

不，我不能输。孟依然咬牙强撑，眼看着唐三的魂力步步逼近，她却说什么也不舍的放弃。一旦输了，千年凤尾鸡冠蛇就将成为对方的。

从小到大，孟依然都在龙公、蛇婆的溺爱中长大，想要得到的东西还从来没有得不到手的，对于凤尾鸡冠蛇，她更是势在必得，尽管渐渐处于劣势，但她却怎么也不肯放弃，不断压榨着自身的潜力。

孟依然的坚持令唐三也暗暗吃惊，他的玄天功恢复速度明显比这个世界的魂力要快，过了这么长时间，他已经占据了上风，可孟依然却如此执着的坚持。

魂力比拼就像内力比拼，唐三很清楚后果。如果有一方的魂力耗尽，那么耗尽一方所受到的伤害必然是巨大而无可挽回的。至少也是深受重创，全身筋脉断折大半，一个不好，就会送掉性命。他和孟依然并没有深仇大恨，从某些角度上看，甚至有些同情。并不想杀伤对手，可到了现在这个时候，已经不是他想要放过对方就能够放过的。

蛇婆朝天香叹息一声，向赵无极道：“算了吧，算我们输了。你我一同出手如何？”

有赵无极在一旁虎视眈眈，朝天香自然不敢轻举妄动，此时为了保住孙女，也只能如此。毕竟，魂环虽好，但孙女的性命却更加重要。

赵无极当然乐得如此，立刻点头答应。当下，这两位分别拥有着魂圣和魂帝实力的强者同时飘身而出，分别来到了唐三和孟依然背后，同时催动自身魂力。

“撒手。”赵无极沉喝一声。浑厚的魂力灌入唐三体内，他与朝天香的对话唐三自然听到了，在赵无极的魂力保护下立刻松开双手，被他带着后退数步。

另一边，朝天香也用自己的魂力护住孟依然，并且抓住她的身体不让她继续进击。

孟依然脸色一片苍白，哇的一声，喷出一口鲜血，委顿的坐倒在地。

先前她处于下风，在唐三的魂力逼迫下一直苦苦支撑着，此时没有了攻击，她激发的潜力也如同泄了气的皮球一般迅速消散，顿时坚持不住坐倒在地，在蛇婆朝天香的帮助下立刻进入修炼状态疗伤。

奥斯卡飞快的凑到唐三身边，将早已经准备好的一根恢复香肠递到他手中，挤眉弄眼的道：“兄弟，快吃了。哥哥将来要是有了前途，绝对忘不了你。”

唐三没好气的道：“自己人，说这些干什么。”当下接过香肠吃了下去，并没有让赵无极像朝天香帮助孟依然那样帮助自己，而是独自走到一旁坐下来自行修炼。有奥斯卡的香肠帮助，他的恢复速度也不会太慢。赵无极是史莱克学院这边唯一的强者，他的实力还是尽量保持的好，谁知道那位龙公会不会突然出现？

赵无极对唐三拒绝自己帮他恢复魂力显得很满意，看着走到一旁的他不禁面露微笑。

小舞第一时间站在开始修炼恢复魂力的唐三身边，戴沐白、宁荣荣、朱竹清、马红俊几人也先后站了过去，将唐三围拢在中央为他护法。唐三为了奥斯卡力败孟依然，令他们心中都有些感触。彼此之间的距离，也似乎拉近了几分。

赵无极面带微笑的看向蛇婆，“朝大姐，你怎么说？”

蛇婆淡然道：“愿赌服输，输了就是输了。千年凤尾鸡冠蛇是你们的了。今日之事老身记下了。”

赵无极就像听不懂朝天香的威胁似的，扭头向奥斯卡使个眼色，“臭小子，还不快点。”

奥斯卡大喜过望，他等待这一刻已经等的太久了，赶忙一个箭步来到赵无极面前，接过赵无极递来的短刃，毫不客气的插入了凤尾鸡冠蛇要害之处。

有赵无极的魂力锁定，凤尾鸡冠蛇要害被刺中后虽然剧烈的挣扎着，但却又怎么可能挣脱的开。生命力飞速流失，一会儿的工夫就不动了。

赵无极感受到凤尾鸡冠蛇确实没有了生命气息，这才将其抛在地面上。

奥斯卡直接在凤尾鸡冠蛇旁边坐了下来，抬手召唤出自己的大香肠，在淡粉色的光芒笼罩之下，牵引着凤尾鸡冠蛇的魂环涌入本体之中。开始吸纳他一生中的第三个魂环。

赵无极并没有因为奥斯卡开始吸收凤尾鸡冠蛇魂环而有所放松，他的目光始终盯在朝天香身上。尽管之前说的是赌约，可谁又能肯定这位蛇婆不会突然反悔发动攻击呢？

盖世龙蛇的名头虽然不小，不过，也并不是那种正义的。就算比赵无极这不动明王好一些，可也好不了多少。

朝天香并没有异动，只是默默的辅助孙女疗伤，赵无极注视着她，她同样也警惕的看着赵无极，无声的对峙令两人之间的精神都处于极度紧张之中。

时间不长，朝天香收起了按在孟依然身上的手，将自己的孙女从地上拉了起来。

孟依然脸色虽然依旧苍白，但精神似乎已经好了一些，狠狠的瞪视着坐在远处修炼的唐三和正在吸收千年凤尾鸡冠蛇魂环的奥斯卡一眼，再抬头看向自己的奶奶，“奶奶，您要替我作主啊！”

朝天香眉头微皱，“走吧，我们已经输了。等找到你爷爷再说。”目光转向赵无极，“不动明王，青山不改，绿水长流，后会有期。”她刻意强调了有期二字，眼中寒光吞吐，显然没存着什么善意。为了怕赵无极有所行动，她甚至没敢帮助孙女恢复到最佳状态，只是将伤势压了下去，先离开这里之后再进行疗伤也不迟。蛇婆的经验何等丰富，她可不会给赵无极任何动手的机会。

说完这句话，朝天香这才带着自己的孙女腾身而起，没入树林深处消失不见。

看着蛇婆祖孙二人离去，赵无极也是暗暗松了口气，毕竟，从始至终龙公都没有出现。

现在凤尾鸡冠蛇终究已经到手了，就算这夫妻二人想要报复，也要先考虑考虑是否值得。

等奥斯卡吸收完魂环之后，还是早些离开这里的好。

以免夜长梦多，再碰到盖世龙蛇这一家子，可就不是那么好办了。

此时天色已经渐渐的暗了下来，星斗大森林中空气湿润，浓郁的植物清香令人全身舒爽，如果不是无处不再的魂兽，或许这里足以成为人间仙境。

戴沐白等五人围在唐三身边，赵无极则站在奥斯卡身旁，为二人护法。

大约半个时辰过去了，先醒过来的反而是吸收魂环的奥斯卡。

唐三虽然吃了奥斯卡给的恢复香肠，但他不像孟依然那样有蛇婆帮助，修炼的时间反而长了些。

长出口气，奥斯卡缓缓睁开了双眼，刹那间，他身上那淡粉色的光芒突然出现了变化，变成了靓丽的粉红色，整个人都沐浴在这层粉红色的光芒之中。

三个魂环从脚下升起，除了原本的两个黄色魂环之外，另一个亮紫色的魂环彰显出它本身的强大。奥斯卡也终于突破了大魂师层次，进入到了魂尊境界。

三十一级魂尊食物系魂师奥斯卡。

“恭喜你了，小奥。”赵无极微笑的看着他。

获得了第三魂环之后，奥斯卡整个人都发生了一些微妙的变化，他的身材似乎长高了几分，整个人看上去更加精神，变化最大的，就是他那双桃花眼，眼中竟然闪烁着七彩光芒。就像之前凤尾鸡冠蛇恐吓众人时释放出的能量。

戴沐白爽朗的笑声也传了过来，“小奥，你是我们里面第二个突破三十级的。恭喜恭喜。快让我们看看，你的第三魂环技能是什么。”

奥斯卡获得了第三魂环显然也是大为兴奋，不过，一听戴沐白提到他的第三魂环技能，他却有些笑不出来了，尴尬的道：“算了，还是回去再说吧。”

马红俊没好气的道：“小奥，你怕什么。难道还怕我们笑话你不成？你这第三魂技的魂咒总不会比前两个更加搞笑吧。兄弟们也为你出了不少力，赶快给我们看看成果。”

奥斯卡无奈的点了点头，“不过，说好了，你们听了我的魂咒可一定不能笑才行。”

众人同时点头，脸上却都已经流露出了几分笑意。

奥斯卡抬起自己的右手，终于念出了他的第三个魂咒，“老子有根蘑菇肠。”

噗——，听了他这句话，几乎所有人同时爆笑出声，除了唐三还在修炼以外，哪怕是赵无极都哈哈大笑起来。

奥斯卡瞪大了眼睛看着众人，“不是说好了不笑的么？”

此话一出，反而起到了反效果，众人笑的更加厉害了。

奥斯卡右手掌心之中，多出了一根怪异的香肠，香肠本身和他的第一魂环技能恢复香肠有些相像，至少主体都是一样的。但是，在这根香肠顶端，却向周围凸起，形成了一个伞状的蘑菇头。也有些像之前凤尾鸡冠蛇头顶上的肉冠。恐怕这蘑菇肠就是由此而来。

赵无极毕竟是老师，第一个停住笑声，看着奥斯卡那一脸悲愤的样子，“小奥，给大家说说，你这蘑菇肠都有什么用吧。千年魂环产生的魂技，效果总不会太差才是。”

奥斯卡没好气的哼了一声，道：“你们就笑吧，以后除了唐三，我的蘑菇肠谁也不给吃。哼。”

一边说着，他将手中的蘑菇肠举起来，自己脸上的神色也变得有些怪异，然后用一种骄傲的语气大声道：“蘑菇肠，第三魂环技能。效果，飞翔。”

笑声嘎然而止，所有看着奥斯卡的目光都变得愕然起来。而这一切都是因为那简单的两个字，飞翔。

哪怕是拥有号称大陆最强辅助武魂的宁荣荣，此时看着奥斯卡也已经瞪大了自己的眼睛。

宁荣荣刚来到学院的时候，最看不起的就是这个拥有香肠武魂和那猥琐魂咒的奥斯卡。尽管奥斯卡的相貌是众人中最好的，但她一直认为，没有攻击力，又只是个香肠武魂的奥斯卡最没前途。自然对他也不无轻蔑。以至于奥斯卡主动示爱只是让她当成了个玩笑而已。

可在她拒绝奥斯卡之后，随着弗兰德院长为奥斯卡正名，以及亲口吃过奥斯卡的武魂香肠之后，宁荣荣对奥斯卡的印象开始逐渐发生了改观。

先天满魂力的食物系魂师，十四岁达到魂尊境界，拥有第三个魂环。这让一向自视甚高的宁荣荣忍不住自惭形秽。对于奥斯卡，她已经完全变成了另一种认识。突破三十级的食物系魂师在大陆上已经极其少见，更何况他还这么年轻。如果他能够加入七宝琉璃宗，对于宗门未来的帮助无疑会是巨大的。如果自己和他……，每当宁荣荣想到这里时，都会立刻否定自己的想法，毕竟，她内心深处还是无法接受奥斯卡那实在猥琐到了极点的魂咒。

可是，此时此刻，当她突然听到奥斯卡说，他的第三魂环技能是辅助飞翔时，宁荣荣却感觉到自己的大脑仿佛炸开了一般。

辅助系魂师中，并不是没有人拥有辅助飞行的能力。

但是，那在其他辅助系魂师中也是极其少见的，最为重要的是，飞翔这个辅助技能在之前所有宁荣荣知道的辅助系魂师之中，至少也是出现在第六魂技之上。

而奥斯卡这才只是第三魂技而已啊！这代表什么？代表着他未来的发展潜力只能用不可限量来形容。

飞翔，怎么可能是飞翔？

宁荣荣看着奥斯卡的目光充满了复杂的情绪。此时此刻，她终于第一次认识到，在史莱克的学员之中，自己或许真的是最差的一个。

“咳咳。”奥斯卡看着众人目瞪口呆的样子，心中一阵暗爽，咳嗽两声，继续说道：“恩，我还没有说完。我的第三魂环技能是，飞翔一分钟。”

“靠——”除了赵无极忍住了以外，其他人无不骂出声。

戴沐白没好气的道：“小奥，你是不是皮紧了打算让哥几个给你松松皮？说话这么大喘气。”

奥斯卡嘿嘿一笑，道：“戴老大，你这是威胁我么？飞翔一分钟怎么了？那也是不可多得的技能。”

戴沐白撇了撇嘴，道：“不可多得的鸡肋技能吧。飞行一分钟有什么用？遇到个宽点的河流和悬崖都飞不过去。”

奥斯卡桃花眼中的七彩光芒似乎变得更加明显了，“真的是这样么？如果这飞翔的一分钟，是按照凤尾鸡冠蛇的速度呢？”

“什么？”戴沐白大吃一惊，“你是说，吃了你这根蘑菇肠，就能以凤尾鸡冠蛇的速度飞行一分钟时间？这可能么？”

奥斯卡傲然道：“有什么不可能的？我的第三魂环就是由凤尾鸡冠蛇而来，魂技自然与它有关。我的感受不会错的。以后想要吃我的蘑菇肠，你们可要好好求求我。”

宁荣荣刚刚松了口气却被奥斯卡之后的话再次震惊，尽管只有一分钟，可是，以凤尾鸡冠蛇的速度飞行一分钟，能够飞出多远？恐怕至少也要有两千米以上的距离吧。
也就是相当于遇到危险的时候，能够在短短一分钟之内逃出两千米，还是在无视地形的情况下。

这个技能之强悍，绝不比纯粹的飞翔辅助技能差。要知道，一般的飞翔辅助技能所产生的效果，飞行速度都很慢。

赵无极满意的点了点头，道：“总算没有白白浪费精力。小奥，你这第三魂环非常不错。以你现在的魂力，可以制造出多少根这样的蘑菇肠？”

奥斯卡想了想道：“这蘑菇肠消耗的魂力比前两种香肠要大的多，以我现在的情况，一次性最多只能制造出十根，之后魂力就消耗殆尽了，需要全部恢复后才能再次制造。”

看看众学员，赵无极满意的道：“十根也算足够了。随着你魂力的提升，这个数字也会不断增加。在食物系辅助武魂之中，你的香肠从现在开始，已经可以归入极品之列。好了，大家准备一下，等小三从修炼中醒过来，我们立刻离开这里返回学院。”

一边说着，赵无极抬脚向唐三的方向走去，此时奥斯卡已经吸收完了魂环，他决定让其他孩子们先休息休息，他自己替唐三护法，然后也好以最快的速度离开这里，规避一切有可能出现的麻烦。

“赵老师，恐怕我们还不能走。”正在这时，修炼中的唐三突然睁开眼睛，一边说着，一边看向赵无极。

赵无极愣了一下，“不能走？为什么？小三，这星斗大森林可不是玩的地方。我是老师，我说了算。目标已经完成了，我们必须尽快返回学院，否则，你们谁除了问题，回去后我怎么和弗兰德交代。”

“可是……”唐三有些急切的开口，却被赵无极打断了，“没有什么可是的。你既然醒了，大家也不要再休息了，等我们离开星斗大森林再说。趁着天色还没有完全黑下来，我们立刻出发。”

“赵老师，您能不能等我把话说完？”唐三从地面上站起身，有些无奈的看着赵无极。

赵无极眼中寒光一闪，但似乎又想起了什么，寒光稍现即隐，放在以前，谁敢忤逆他的意思，恐怕他那熊掌早就一巴掌抽上去了。

而对于唐三，他终究还不敢。唐三的暗器固然令他有些顾忌，但更为重要的，却是……

唐三不等赵无极开口，快速的道：“我也需要一个魂环，不如这次就直接找只魂兽吧。省的不久后再跑一趟了。”

“不行。你听不懂我的话么？”赵无极不假思索的说道，突然，他的身体僵硬了一下，瞪大了眼睛盯视着唐三，道：“你刚才说什么？”

唐三认真的重复道：“我说，我也需要一个魂环。刚才在和孟依然的战斗之后，或许是因为她带给我的压力很大，我的魂力终于突破了二十九级，也达到了三十级的程度。所以，我也需要一个魂环来进阶。赵老师，您看可以么？”

赵无极瞪着眼睛看着唐三。

正在得意洋洋比划着手中蘑菇肠的奥斯卡手一松，蘑菇肠掉到了地上。

戴沐白邪眸中两个瞳孔怪异的融合成了一个。

马红俊这个胖子张大了嘴。

朱竹清的冰冷变成了愕然。

宁荣荣柔和的俏脸上多了两个酒窝。

小舞则激动的一把抱住了唐三的胳膊。

每一个人，都用不同的动作展现出了他们此时的吃惊。原因都只有一个。现在的唐三，十二岁。

十二岁的大魂师，对于普通魂师来说，或许就已经是不可思议的存在了。但是在场的少年男女都不会感到奇怪，因为他们都是其中的一员。

但是，十二岁的魂尊，他们却连听都没有听说过。

哪怕是现在实力最强，已经拥有高达三十七级魂力的戴沐白也无法想象，自己在史莱克学院刚刚创造不久的记录就这么被人破了。

十四岁的奥斯卡成为了魂尊，而眼前，十二岁的唐三也即将进入这个层次。

突破三十级，意味着到达魂师的另一个层面，意味着前途不可限量。拥有第三魂环，实力就将步入质的飞跃。这也是为什么宁荣荣对于奥斯卡突破三十级，会如此在意的重要原因。

唐三，年仅十二岁的唐三，竟然也将进入这个层次，在场的众人又怎么能不吃惊呢？

唯一没有因此而惊讶的，就只是唐三本人了。其实，他在还没有离开诺丁学院的时候，就已经达到了二十九级的程度，保持这个级别也已经持续了很长时间，比他之前修炼任何一个级别的时间都要长。今日与孟依然一战固然是个机遇，可实际上，就算没有这一战，唐三依旧会在短时间之内突破二十九级的束缚，进入三十级层面。

赵无极严肃的看着唐三，“告诉我，你今年多大，要准确到月份。”

唐三毫不犹豫的道：“十二岁零七个月。”

赵无极点了点头，目光看向其他人，“你们都看到了。尤其是还没有达到三十级的几个人。你们都看到了吧。唐三和你们一样大，但他现在就要进入另一个层次。这是努力的结果。十二岁零七个月，我想，这个记录将永远留在史莱克学院的记录上。永远。”

唐三这批学员很有可能是史莱克学院的最后一批，其他几人中虽然年纪有比唐三小的，可赵无极绝不相信还有谁能比唐三的年纪更小时进入三十级层面。

奥斯卡道：“赵老师，我不同意您的话。唐三能够突破三十级，这可不是努力的结果。”

赵无极瞪了他一眼，“那你告诉我这是为什么？”

奥斯卡嘿嘿一笑，道：“因为我们是史莱克的学员，如果说，我们是怪物，那么，他就是怪物中的怪物。”

听了奥斯卡的话，赵无极笑了，其他学员们也都笑了。哪怕是朱竹清，脸上也带上了一丝淡淡的微笑。

“哥，恭喜你了。”小舞低声在唐三耳边说道，此时她还兴奋的抱着唐三的右臂，“不过，我会尽快追上你的。”

对于小舞的话，唐三绝不怀疑，这么多年过去了，每次虽然都是唐三率先突破，可平时看上去也不怎么用功的小舞却都会在短时间内追到和他同样的级别。唐三一直都认为，如果小舞修炼的刻苦一些，实力一定会超过自己的。

“赵老师，您看，我们可以留下来为我寻找一只合适的魂兽么？”唐三试探着问道。

赵无极微微一笑，“当然可以，这是你应得的。我们不但要为你寻找一只魂兽作为你的第三魂环，而且要替你寻找一个最适合你的魂兽。看来，我们这次在星斗大森林中的时间还要延长一些才行了。”

奥斯卡获得了第三魂环，唐三突破二十九级进入三十级层次，众人可谓是皆大欢喜。毕竟，在进入星斗大森林的第一天就获得了这样的结果，已经足以令每个人满意了。就算本身实力没什么提升的其他人，也在进入这片森林之后增加了不少见闻。众人彼此之间的关系也在这种危境之中不断拉近着。

赵无极没有让众人在原地休息，因为他怕龙公出现后会和蛇婆一起找回来，虽然这样的可能性很小，但也不得不防。当晚，他带着七名史莱克学员又朝一个方向走了十里左右的路程，在将所有痕迹掩盖之后，这才驻扎下来。

赵无极的担心并没有起到什么作用。一夜无事。经过一晚的修整，众人的精力也都恢复到了最佳状态。

第二天一早，开始了他们继续寻找魂兽的过程，只不过这一次获得魂兽的人变成了唐三，而不是奥斯卡。

对于自己第三魂环选择什么样的魂兽，大师早已经帮唐三计划好了。所以唐三认为自己寻找魂兽应该比奥斯卡更加容易才对。毕竟，大师计划中的几种魂兽里面，有一些是比较常见的。只要修行年份合适就能够成为自己的第三魂环。

但事与愿违的是，足足过去了两天的时间，尽管在赵无极的带领下众人仔细寻找，却始终没有找到合适唐三的魂兽。

由于之前遇到蛇婆朝天香祖孙二人，令赵无极心中有所忌惮，再加上星斗大森林内本身的危险，令赵无极在寻找魂兽的策略上比较保守，并没有深入星斗大森林内部，只是带着众人在外围进行搜寻。

尽管一路上他们也遇到过几次千年魂兽，但那几种魂兽都并不适合唐三。剩余的，就都是一些百年魂兽了。

也不能怪赵无极以保守态度进行对魂兽的搜索，毕竟，此行只有他一个老师，遇到低级魂兽，众人自然能够应付，可一旦遇到强大的魂兽，赵无极也没有把握能够保护好每个人。这些学员都是史莱克学院的小怪物，其中几人更是出身不凡，赵无极不敢冒险。一旦有谁除了问题，那就是致命的结局。

两天时间过去，尽管食物补给对众人来说并不算问题，但每天都生活在危机四伏的大森林内，还是令人精神高度紧张，更容易感觉到疲惫。

不过，进入星斗大森林内，也正是因为这份危机的存在，众学员之间的配合也渐渐变得默契起来。唐三、戴沐白、小舞、马红俊四人负责在遇到魂兽后战斗。朱竹清负责对一定距离内进行探查。奥斯卡和宁荣荣剧中辅助。就算没有赵无极的帮助，只要不是千年以上的魂兽，对他们这个小团体就无法产生任何威胁。

默契是需要不断配合战斗才能拥有的，在这种危险的环境下显然是最好的锻炼，能够进入史莱克学院，就已经证明了这些学员的优秀，怪物既是天才，他们成功的将压力转化成动力。再加上赵无极的从旁指点，他们的魂力进步速度并没有什么变化，但实战经验和综合实力却在潜移默化中不断增强。

夜幕降临，又到了该休息的时间了。在星斗大森林内是不能点火的。虽然大部分魂兽惧怕火焰，但也有一小部分魂兽极为喜欢火焰，而这小部分魂兽中，大都是些致命的存在。

不需要赵无极再去指挥，男学员们负责搭建临时帐篷，女学员们负责弄些食物。当然，奥斯卡这家伙属于例外，直接被戴沐白、唐三他们划入女学员范畴之内。

帐篷不大，自然不足以令众人躺着睡觉，但每个人都坐着修炼却是毫无问题的。对于他们来说，随时保持最佳的战斗状态比睡觉要重要的多。

赵无极身为老师，守夜的工作自然由他来完成。

匆匆吃过晚饭，赵无极让其他人都进帐篷休息，却将唐三叫到自己身前。

“小三，你是不是着急了？”赵无极面带微笑看着眼前的少年。

唐三摇了摇头，道：“寻找魂兽本就是碰运气。急也没用。赵老师，您放心吧，我有耐性。”

赵无极轻叹一声，道：“现在这星斗大森林也开始变得萧条了。多年以前，我还记得这里是怎样的繁闹景象。那时候，尽管在森林外围，也随处可见千年级别的魂兽存在。可现在魂兽却少得多了。不知道是都到森林内部去生活，还是其他原因。”

唐三道：“不论是什么原因，也都是我们人为造成的。魂兽虽然凶猛，但我们人类比他们更加凶猛。不是么？”

赵无极愣了一下，“此话怎讲？”

唐三道：“老师曾经说过，魂师的数量虽少，但一名魂师从开始修炼到成长为强者，也只不过是几十年的时间而已。而在这几十年的时间内，一名强大的魂师至少也需要六个以上的魂环。也就是说，要猎杀六只以上的魂兽。这其中，又会包括百年、千年，甚至是万年级别。魂兽的修炼要比我们人类困难的多，否则也不会按照年限来划分实力了。尽管它们数量众多，可持续这样杀戮下去，魂兽的数量却只会不断减少，尤其是强大的魂兽，更是杀一只就少一只。多年以后，恐怕再难见到千年以上的存在了。”

赵无极若有所思的道：“大师说的对。只是，魂师谁会去想这个问题呢？谁不希望能够让自己变得更加强大？哪怕是武魂殿进行约束，恐怕也是毫无作用。”