# 第三十一章 森林之王，泰坦巨猿

唐三道：“影响更大的是漫无目的的滥杀。一名魂师一生中需要的魂兽最多也只不过是九只，可是，一名魂师一生中要猎杀的魂兽数量是多少呢？不说别人，就算是我们此行，在路上遇到一些主动攻击的十年和百年魂兽，同样也会忍不住出手。而那些以猎杀魂兽为生的人，杀戮数字更要几何倍数的增加。长此以往，魂师这个职业恐怕总有一天会到无环可用的境地。”

赵无极道：“好了，不说这些了。这并不是你我所能控制的。最多也只是我们自己少杀一些而已。小三，我决定了，如果明天再找不到合适你的魂兽，我们就深入一些，到星斗森林更内部的地方去寻找。总会有适合你的魂环。放心吧。”

唐三微微一笑，道：“赵老师，其实我从来都没有担心过这个问题。还有，我一直没来得及向您说声抱歉。那次和您的比试，您一直都在手下留情，而我却……”

赵无极苦笑一声，朝唐三摆了摆手，“行了，能不能不再提那件糗事，我已经忘记了。”

两人对视一眼，不禁都流露出了一丝笑意。

正在这时，突然，赵无极眼中的笑意瞬间消失，一只手猛的抓住唐三的肩膀将他拉到自己身受，冷厉到极致的气息从赵无极身上喷吐而出，伴随着一声低吼，他直接召唤出了自己的武魂，大力金刚熊瞬间附体。

“所有人离开帐篷，快。”赵无极低吼一声，浑厚的声音传入帐篷之内。

经过几天的配合，学员们早已达成了一定的默契，飞速从帐篷中钻了出来。

“赵老师，怎么了？”戴沐白一个箭步来到赵无极身边，疑惑的问道。

赵无极没有回答他的问题，“大家都到我背后，待会儿如果有什么情况，你们不要管我，立刻离开这里，先出星斗大森林再说。沐白，我不在的时候，保护大家的重任就交给你了。”

不论是戴沐白、唐三，还是其他人，都不明白究竟发生了什么事，竟然让一向自恃实力的赵无极如此紧张。而就在这个时候，他们突然看到了诡异的一幕。

就在赵无极注视的方向，两棵高大的树木突然缓缓向两旁分开，一个庞大的身影悄无声息的就从那里走了出来。

看到这个大家伙，所有人的呼吸仿佛都停止了，众人也终于明白了赵无极担心的究竟是什么。

那是如同一座山岳般的存在，全身黝黑的毛发在微弱的星月之光照耀下闪烁着淡淡的光彩，尽管它是四肢着地，但肩膀的高度也绝对超过了七米。

如果直立而起，恐怕高度会在十五米开外。

外表看去，这是一只又像猿猴又像是黑猩猩的存在，除了一双像灯笼般大小的眼睛闪烁着黄晶般的光泽以外通体漆黑。在夜晚之中如果不是它在移动，甚至看不清它的身体。

这个大家伙的身体实在太雄壮了，雄壮到不可思议的地步，它不但身体庞大，而且身体的每一处都布满了比花岗岩还要恐怖的强健肌肉，凸起的宛如小山包一般。

而如此庞大的家伙却在行走之间没有发出任何声音，甚至连呼吸之声也没有。

看到它，第一个认出的正是唐三，凭借着大师给他灌输的知识，他几乎是立刻就辨别出了这个大家伙的种类。

“竟然是森林之王，泰坦巨猿。”哪怕是一向沉稳的唐三，此时声音都有些变了。

泰坦巨猿出现在任何魂兽森林，都绝对是霸主般的存在。没有魂兽敢于得罪它，因为结果必然是死亡。哪怕只是百年级别的泰坦巨猿，甚至都可以和其他万年级别的魂兽较量。

它们拥有着无与伦比的力量和速度，攻击、防御几乎没有任何缺陷。最为可怕的是，它们还可以施展类似于魂技一般的技能。

没有人知道泰坦巨猿的真正技能都有什么，因为看到这些技能的人类都已经死了。

同样是万年魂兽，实力也是决然不同的，这就是本身属性的问题。而泰坦巨猿，在所有魂兽中，显然是站在金字塔顶端的少数几种魂兽之一。它所能带来的恐怖，几乎是所有魂师的梦魇。

曾经不知道有多少魂师觊觎泰坦巨猿的强大，希望能够杀死它作为自己的魂环，可有这种想法又去努力的妄图实现的人，全部都从这个世界消失了。

在已知的魂师之中，似乎只有一个人曾经猎杀过一头泰坦巨猿，而也只有那一个人而已。

泰坦巨猿不仅实力强大，而且，它本身还拥有着不亚于人类的智慧。

在森林之中，它就是绝对的王者。

不论是唐三还是赵无极，他们怎么都想不到，这种就算存在也应该生活在星斗大森林核心位置的森林之王、魂兽之王为什么会出现在这里。

“尊敬的森林之王，我们并没有冒犯之意，如果这是您的领地，我们愿意立刻退出。”赵无极沉声说道。他知道，泰坦巨猿是能够听懂人类话语的。尤其是眼前这头如此强壮的泰坦巨猿，明显修为已经超过万年。他实在想不出，在魂兽之中还有谁能比眼前这位更加强大。

泰坦巨猿并没有理会赵无极的话，它只是做出了一个简单的动作就令众人的心都提到了嗓子眼中。因为它迈进了一步。

尽管只是一步，但以它雄壮的身体，这一步之差就已经拉近了与史莱克学院众人这边的距离。

赵无极此时大脑在急速运转，而出现最多的，却只有三个字，怎么办？

是的，此时应该怎么办？赵无极虽然自恃实力，但他很清楚，眼前这头泰坦巨猿的可怕绝对在盖世龙蛇夫妻之上。他宁可面对一位封号斗罗，也绝不愿意面对这样的魂兽之王。

正像之前唐三所说的那样，魂师对于魂兽的滥杀令所有魂兽对于人类都充满了仇视。这魂兽之王显然也不会例外。

在它面前，赵无极知道，自己连自保都成问题，更不用说保护其他人了。但是，此时此刻，他又怎么可能退缩呢？

一咬牙，赵无极沉声道：“我挡住它，你们立刻吃奥斯卡的蘑菇肠离开这里。我恐怕坚持不了多长时间。你们的动作一定要快。”丢下这句话，赵无极深吸口气，身上七个光环光芒大放，迎着泰坦巨猿的方向冲了上去。

第一、第二、第三、第五，四个光环同时闪亮，面对强横的对手，不动明王直接了自己全部七个魂技中的四个。

四个魂环同时闪亮的光芒是何等耀眼，不动明王身护体，重力控制以赵无极为中心全面笼罩向泰坦巨猿，重力挤压配合着重力控制全面发动，尽可能限制着泰坦巨猿的身体，同时，他那双手掌也抡了起来，大力金刚掌全力催动，强横的能量波动骤然释放，赵无极在旁边一株参天大树上借力腾空，双手抡起，毫不吝惜魂力的，直奔泰坦巨猿扑去。

“唐三，你掩护大家走，我去帮赵老师。”戴沐白交代一声，仰天虎吼中发起了冲刺。他自然也知道泰坦巨猿强大，所以，他不但直接用出了自己的白虎武魂，同时也在瞬间发动了自己最强的第三魂技，白虎金刚变。

戴沐白那原本就因为武魂白虎附体而变得雄壮的身体再次膨胀，自身肌肉夸张的隆起，上身衣服被完全撑爆，露出恐怖的肌肉轮廓，最为诡异的是，他的皮肤上都出现了一条条黑色的横纹，如果不是没有毛发的话，简直和虎皮没什么两样。

一双虎掌再大一圈，上面弹出的利刃都变成了亮银色，最为奇特的是，他全身上下都笼罩在一层强烈的金光之中，仿佛自身镀金一般。

血红色的双眸流露着嗜血的光芒，全身上下都带着那种兽中之王的霸气。

攻击与防御骤然提升，戴沐白就在那虎吼声中发起了全力冲刺。赵无极的目标是泰坦巨猿的头顶，而戴沐白的目标则是泰坦巨猿支撑身体的前肢。

“你们走吧。我要帮他们，也不能走。”温软却坚定的声音响起，炫丽的七宝琉璃塔从宁荣荣掌心中旋转而出。

这些天以来，她与大家的配合一直中规中矩，并没有出现过什么错误，也没有再爆发她那小姐脾气，逐渐被众人所接受。

谁也不能不承认，七宝琉璃塔确实有其独到之处，被称作第一辅助武魂绝非虚言。

“七宝有名，一曰：力。”

“七宝有名，二曰：速。”

伴随着宁荣荣短暂而清脆的声音，四道光芒同时射出，其中两道正好在赵无极即将轰中泰坦猩猩头顶的时候落在他身上。

七宝琉璃塔武魂最强悍的特质就是它增幅的无视基础上。宁荣荣现在能够起到的增副作用是百分之三十，也就是说，不论增幅对象本身的实力如何，被增幅的幅度都是百分之三十。三十七级的戴沐白是增加百分之三十的力量与速度，七十六级的赵无极也是如此。

果然，在宁荣荣的七宝琉璃塔增幅之下，赵无极速度骤然增加，两只熊掌上的魂力也明显增强几分，在瞬间已经攀升到了超过八十级魂力的攻击力。

一共七名学员，两个已经决定留下来，其他人真的会走么？几日的配合，早已经形成了良好的默契。

唐三甚至没说什么，只是拍了拍胖子的肩膀就冲了出去，他的意思很明显，戴老大交代的任务还是你来完成吧。

唐三的目标和戴沐白一样，都是泰坦巨猿的前肢，只不过戴沐白是攻击，而唐三却是缠绕，蓝银草毫不吝惜的疯狂涌出，直接朝着泰坦巨猿的前肢而去，务求尽可能的限制它的行动。

因为唐三很清楚，泰坦巨猿不仅仅是攻击和防御强横，它的身体虽然庞大，但速度也是极其可怕的。

宁荣荣充分发挥出她辅助系魂师的作用，在唐三飞身冲出去的同时，又是两道光芒附加在他身上。

七宝琉璃塔的辅助绝对是一种享受，力量与速度瞬间增强百分之三十，那种感觉是何等美妙。唐三的蓝银草顿时变得更加茂盛，牢牢的缠住泰坦巨猿的两只前肢，蓝银草上的尖刺更是努力的刺出，期望能够凭借毒素给泰坦巨猿造成一些伤害。

朱竹清的身影在唐三冲出去的同时就已经消失了，她当然不会离开，此时，她已经在之前赵无极借力的那株大树上飞腾，寻找机会发动攻击。

胖子马红俊嘴里不知道嘟囔着什么，身上两个魂环同时释放出强烈的光芒，全身紫火升腾而起，他的第二魂环技能欲火凤凰不仅能够护体，同时还能够对第一魂环技能凤凰火线进行增幅，一股粗如手臂的凤凰火线从口中喷吐而出。不过，这家伙很阴险，目标竟然是泰坦巨猿的下腹某部位。

胖子当然是不知道这只泰坦巨猿性别是什么，他只知道，不论是什么性别，那种地方都绝对是要害。

小舞几乎是和朱竹清同时发动的，她选择的是另一株大树。

对付像泰坦巨猿这种攻坚的战斗其实是她最不擅长的。但小舞却依旧义无反顾的冲了上去。不知道为什么，她的神色看上去反而有些轻松。只不过现在这种时候没有人会注意到她的表情而已。

奥斯卡倒是没有前冲，但他嘴里却不断重复着那句，老子有根蘑菇肠。努力的给众人准备着逃跑的工具。

轰——

赵无极那两只经过了百分之三十增幅的大力金刚掌重重的排在了泰坦巨猿的头顶，瞬间增幅的力量和速度令赵无极对自己的这次攻击极为满意。

他可以肯定，这已经是自己发动第七魂环以外的巅峰实力了。

但是，令所有人感到恐惧的一幕出现了，赵无极在两掌砸中泰坦巨猿后的刹那，整个身体已经像是炮弹一般被弹的飞了出来。

而泰坦巨猿也像是对赵无极的力量估计不足，整个透露被砸的向后扬起，随后，这位森林之王爆发出一声惊天怒吼。

唐三凭借紫极魔瞳清晰的看到，从泰坦巨猿身上爆发出一层黑色气浪，夜晚之间，也只有他清晰的看到了这层气浪。紧接着，不论是从地面攻击的戴沐白和他，还是从树上试图攻击的朱竹清与小舞，都在这恐怖的黑色气浪中应声抛飞，飞落而下。缠绕在泰坦巨猿身上的蓝银草更是寸寸破碎，根本没有起到一点阻挠作用。

唐三因为看到那黑色气浪的出现，反应也是最快的，飞速后退之中虽然被震的飞了起来，勉强还能控制着自己的身体，正好将同样被震飞的小舞接了下来。

戴沐白的实力在众人中是除了赵无极以外最强的，但因为距离泰坦巨猿过近，被震飞的同时也不禁喷出一口鲜血。

最倒霉的是出手阴损的胖子，他喷出的凤凰火线在那黑色气浪面前全部倒卷而回，虽然他本身催动着第二魂环技浴火凤凰，但还是被自己的凤凰火线狠狠的撞击了一下，在地上一阵翻滚，一直到唐三脚边才在唐三的帮助下稳住身形，幸好这火焰是他自己的，才没有灼烧到身体。

泰坦巨猿似乎被激怒了，在黑色气浪爆发的同时，它那庞大的身体终于做出了剧烈的动作。几乎以肉眼难辨的速度飞扑而起，庞大的身体从天而降，直奔众人集中的方向压了下来。

此时，赵无极的身体还在空中，他是被向斜上方震飞的，就算他想去救援也已经来不及了。

唐三虽然对泰坦巨猿的速度已经有了防备，可他还是低估了面前这恐怖的森林之王。无比庞大的身体以虚幻般的速度飞扑而至，那泰山压顶般的恐怖令每个人都有种喘不过气的感觉。

关键时刻，就显示出了个人不同的反应速度。

反应最快的是唐三。多年在暗器上的练习，令他的反射神经远超常人，第一时间将手中抱住的小舞朝斜上方甩了出去，率先脱离了泰坦巨猿的扑击。

在甩出小舞的同时，他一脚重重踢在胖子肥厚的臀部上，将他贴着地面扫了出去。

同时，自己也借助踢胖子的反震力横滚而出。在最后一刻，间不容发之际，逃出了泰坦巨猿扑击的范围。

给唐三反应的时间实在太短了，尽管他反应速度惊人，但在这短暂的时间内，也只来得及救援身边的小舞和马红俊二人而已。

戴沐白的反应仅次于唐三，突然发现泰坦巨猿从空中而至，他没有唐三那样的速度能够让自己和身边不远处的朱竹清脱离这个范围，但他却也有着自己的办法。

戴沐白猛地一探手，虎掌中利刃弹出，尽可能伸长，正好将朱竹清揽入自己怀中，虽然在朱竹清背上留下了三道伤痕，此时却已经顾不得了。

与此同时，他一掌拍向地面。将地面上拍出一个深坑。在朱竹清入怀的瞬间，就那么抱着她直接扑倒向坑中。

在这生死存亡的危急关头，戴沐白头脑很冷静，他知道，不论泰坦巨猿的身体有多么巨大，也是呈面积形砸下，只要自己在地面以下，自然就能避免被直接砸死。

而地面这个深坑正是用来做这个用的。退一步说，就算自己不幸被砸中了，被自己护在身下的朱竹清也能尽可能的避免创伤。

朱竹清虽然是敏攻系魂师，但当她被戴沐白拉入怀中的时候，心就已经乱了，后背的刺痛感传来的同时，眼前一黑，紧接着全身巨震，强烈的震荡险些令她昏过去。

奥斯卡的反应无疑是最慢的，但他的头脑却一点也不笨，甚至比戴沐白还要聪明。

他没有轰开地面的能力，但是，他却几乎和戴沐白同一时间扑出，戴沐白还需要用虎爪将稍远的朱竹清拉入怀中，奥斯卡则是毫不客气的一下就将身边的宁荣荣扑倒在自己身下，搂着她直接摔在地面上。

泰坦猩猩之前是四肢着地的，奥斯卡想到，如果它在落地的时候也是四肢着地，那么，自己只要和宁荣荣是扑倒在地，就有一定的生存几率。就算真的那么倒霉，被压死了。

那么，自己也是搂着美女死的。正所谓牡丹花下死，做鬼也风流。

抱着一个七宝琉璃宗的美女一起下地狱，也算不亏了。

宁荣荣自然不知道奥斯卡是怎么想的，她的身体可没朱竹清那么坚韧，被奥斯卡这么一扑，直接摔的昏厥过去。

砰——

泰坦巨猿轰然落地。令奥斯卡欣喜若狂的是，正如他预料的那样，这只泰坦巨猿是四肢着地的，而他和宁荣荣所在的位置，正好是泰坦巨猿下腹所在的地方，除了强烈的震荡以外，并没有受到任何创伤。

而此时，在泰坦巨猿下压瞬间翻滚而出的唐三心中却是一阵冰冷，因为他清晰的看到，那泰坦巨猿的一只前肢骤然抬起，正好将被自己甩入空中试图逃遁的小舞抓在手中。

“不——，放开小舞。”眼看小舞落入泰坦巨猿掌握，唐三的眼睛顿时红了，不等身体在地面上稳住，猛的一脚踢向地面，整个人直接蹿了起来，借助身边一株大树，腾跃而去，双手闪电般从腰间抹过。十余道寒光同时升腾而起，直奔泰坦巨猿眼睛刺去。

眼睛，是泰坦巨猿身上不多的要害之一。

此时唐三的心已经沉入了谷底，他很清楚，以泰坦巨猿的力量，只要手上稍微用力，小舞就不可能幸免。哪怕她的身体再柔韧也不可能活着。

赵无极也终于落地了，小舞落入泰坦巨猿掌握的一幕同样被他看在眼中。

到了这种时候，赵无极还怎么会再有保留呢，仰天怒吼一声，身上的第七个魂环，深邃的黑色骤然爆发。强烈的黑色光芒瞬间蔓延在赵无极全身。紧接着，他的身体开始发生巨大的变化。

在大力金刚熊附体之后，赵无极原本就已经极为雄壮的身体像是吹气球一般迅速膨胀起来，眨眼之间，身高就已经超过了五米，全身肌肉以一种夸张的形态膨胀起来，棕黄色的毛发疯长，整个人竟然变成了一头真正的巨熊。

当他的身体完全变成熊形时，棕黄色的毛发瞬间变色，闪耀着灿金的光芒。化身为熊的赵无极毫不犹豫的朝着大力金刚熊握住小舞的手臂扑了过去。

所有拥有兽武魂的魂师在达到七十级之后的第七个魂技都是类似的，那就是武魂真身。就像三十级是魂师的瓶颈一样，七十级也是如此。拥有武魂真身的兽武魂魂师，实力将大幅度提升，同时，这个技能也是他们拼命的法宝。

赵无极此时所使用的，正是自己的第七魂环技能，也是最霸道和副作用最强的魂环技能武魂真身。他所展现的，乃是武魂大力金刚熊的本体。

武魂真身一经使用，可以无限制的使用除武魂真身以外所有七环以下魂技三十分钟，威力是原本的百分之一百五十。大力金刚熊的武魂真身还附加着防御提升百分之二百的恐怖属性。这已经是赵无极的最后凭借。

当然，每一次使用过武魂真身之后，魂师本身的属性都会削弱百分之五十，需要七天的时间才能恢复过来。所以，不到万不得已的时候，超过七十级的魂师也绝不会轻易使用自己的武魂真身。

施展了武魂真身的赵无极立刻得到了泰坦巨猿的关注，毕竟，在这个状态下的赵无极已经能够给它带来一定的威胁。

与此同时，泰坦巨猿只做出了一个简单的动作，就令唐三全力发动的暗器失去了效果。他合上了自己的双眼。

叮叮叮叮叮叮叮叮……，在一连串密集的脆响之中，所有飞向泰坦巨猿眼睛的暗器全部被它的眼皮挡了下来。同时，泰坦巨猿的身体突然直立而起，抓住小舞的大手躲开了赵无极的扑击，而他另一只雄壮的手臂却和赵无极的身体硬生生的碰撞在一起。

轰——

施展了武魂真身技能的赵无极果然强悍，在防御增加了百分之二百、在拥有了大力金刚熊本体的，这一次他并没有被直接震飞。尽管如此，身为力量型魂师的他终究还是和泰坦巨猿实力相差太远了。

轰然巨响之中，赵无极踉跄的后退出七、八步才勉强站稳身形，而那泰坦巨猿却混若无事一般。口中再次发出一声怒吼。

黑色气浪将正全力释放暗器的唐三和他的暗器一起吹的飞了向远处，重重的撞击在一株大树之上。

“不要。”小舞看着被吹飞的唐三惊呼一声。

泰坦巨猿低头看向掌握中的小舞，口中再次发出一声低吼，这一次，他没有去理会又扑上来的赵无极，骤然腾身而起，只一个起落，就已经在百米之外，没入树林之中消失不见。

“小舞——”赵无极疾呼一声，想要追去，却发现自己的速度和泰坦巨猿相比实在差的太远了。

而泰坦巨猿刚才带给他的强烈震荡力险些震破了他的武魂真身，此时魂力大幅度消耗之下，他知道，就算自己追上去也已经于事无补。

唐三从大树上滑落时候，嘴角处已经尽是血渍，显然是受了不轻的创伤。

胖子马红俊灰头土脸的站了起来，正揉着自己被唐三踢过的屁股。

宁荣荣已经从昏厥中清醒过来，在奥斯卡的搀扶下站起身，但因为头脑仍旧有些昏沉，整个人半个身子都吊在奥斯卡身上。

戴沐白抱着朱竹清从他自己轰出的大坑中爬了出来。众人面面相觑，都有一种劫后余生的感觉。

如果这是一只由魂师组成的队伍，在面对森林之王泰坦猩猩这样的存在时却只损失了一名队友，这已经是一件极为值得庆幸的事。可是，他们并不是一只魂师队伍。而是学员。

赵无极接受不了自己的学生被泰坦猩猩抓走生死不知的结局，唐三更加接受不了。

强忍着体内的剧痛，唐三从地面上爬了起来，想要站稳，却哇的一声又喷出一口鲜血。

泰坦巨猿身上释放出的气浪，给人一种无可抵御的力量感，尽管唐三身体强健，但这重重的一撞却令他五内翻腾，似乎五脏六腑都移了位置似的。

幸好玄天功本身就有着养生的妙用。不需要他可以驱动，已经在飞快的平复着他体内翻腾的气血。

唐三默默的走到奥斯卡面前。奥斯卡赶忙递给他一根恢复香肠，想说什么，却终究没有说出口。

唐三毫不犹豫的将恢复香肠吞咽下去，在香肠恢复力的作用下，体内的伤势顿时缓解几分。

奥斯卡的恢复香肠毕竟是第一魂环技能，虽然有一定的治疗和恢复体力作用，但并不是什么伤势都能瞬间治愈的。治疗需要一个过程，同时也需要本体的自己恢复。

赵无极此时已经无法再继续保持自己的武魂真身了，现出本体，脸色一片铁青，“泰坦巨猿怎么可能出现在星斗大森林外围。对不起大家，都是我不好，没能阻止他抓走小舞。唐三，你，你节哀吧……”

没有人会认为被泰坦巨猿抓走的小舞还有生存几率，赵无极也不认为。

“不，不怪您。是我没有保护好小舞。”唐三从地上爬起后就一直低着头，他的声音很平静，似乎并没有一丝情绪波动。

赵无极叹息一声，“大家先原地休息一下。然后我们换个地方再从长计议。”

正在这时，奥斯卡耳中突然响起一个细弱蚊声，却又清晰无比的声音，“小奥，如果你还当我是兄弟，给我一根蘑菇肠。不要声张，不要让任何人看到。”

奥斯卡心中一惊，他清楚的辨别出，这声音正是属于唐三的。只是，就连他扶着的宁荣荣都没有反应，似乎这声音只有他一个人能听到似的。

当他看向唐三时，唐三也正好抬起头，四目相对，奥斯卡飞快的抬起一只手捂住了自己的嘴，才没让自己惊呼出声。

唐三的双眼此时已经变成了一片血红，红的仿佛要滴出血来，看上去说不出的妖异。从他眼中，奥斯卡能够深切的感受出一种难严的冷厉。

但是，奥斯卡并没有召唤出自己的蘑菇肠，因为他知道唐三要去干什么，正是因为他当唐三是兄弟，才更不能让他去送死。可是，看着唐三那血红的眼睛，他却怎么也说不出一个不字。

之前他所做的蘑菇肠在泰坦巨猿发出那层黑色气浪的时候已经被震的不知道掉到哪里去了，只有重新制作才能有新的。

还好，之前时间短暂，他没有弄出太多，魂力消耗不大。

细微的声音再次响起，“小奥，如果被抓走的是你的妹妹，你会怎么做？哪怕只有一丝希望，我也一定要去试试。算我求你。如果我现在不去，那么，这将成为我一生的遗憾。给我一根蘑菇肠。只要这次我不死，小三永远记着你这份人情。”

“罢了。”奥斯卡叹息一声。虽然他不知道换作是自己会不会像唐三这么做。但他现在却很理解唐三的心情。作为一个男人，有些事情明知不可为却不得不为。奥斯卡猛一咬牙，第一次如此艰难的念出自己的猥琐魂咒。

此时，他那软绵绵的猥琐声音听在唐三耳中却像是救命的仙乐一般。

唐三对奥斯卡说的话别人听不见，但奥斯卡吟唱起咒语可不像唐三那样可以掩盖自身的声音了。