# 第三十四章 超过极限的人面魔蛛魂环

之前与唐三较量的时候，因为两人很快就进入到魂力比拼阶段，孟依然并没有使出自己的破魂刀。孟蜀不太相信初次拿到这种投掷类武器的唐三能比自己的孙女做的更出色。

孟依然向自己的爷爷点了点头，“爷爷，开始吧。”

孟蜀向唐三道：“你准备好了么？”

唐三点了点头。比暗器，还需要准备么？当然，以他的性格，自然是不会说出这种话的。

孟依然飞快的将自己手中的布囊粘在腰间衣服上，布囊背面有粘扣，可以与任何材质的衣料粘连在一起，方便使用。她在带好自己的布囊时还特意看了唐三一眼。发现唐三有些发呆似的一只手拎着布囊，怎么看都不像是会用投掷类武器的样子。看到这一幕，孟依然心中难免有些小得意。

龙公孟蜀出手了，他的人并没有移动，而是随手一甩，将自己手中那长达四米的龙头拐杖扔了出去。

嘹亮的龙吟之声从拐杖杖首处响起，银色的拐杖就像是一条银龙活转一般，飞速朝着二十米外的大树撞去。

砰的一声闷响，孟蜀的力量用的恰到好处，充分发挥了震的力量，在不伤到树体本身的情况下，树叶如同雨下。

孟依然娇喝一声，双手同时出手，一道道寒光飞快的从布囊中甩出，她的动作也算利落，一口气将十八柄破魂刀全部扔了出去。

或许是因为心中充满了对唐三的怒火，从而激发了自己的状态。孟依然清晰的感觉到自己今天投掷破魂刀的手感非常好。她可以肯定，自己的每一柄破魂刀都准确的命中了目标，甚至还有刺中两片树叶的存在。

孟依然在聚精会神的完成自己飞刀的投掷，而孟蜀在龙头拐杖出手之后，目光就落在了唐三的身上。他的龙头拐杖是器武魂，脱手之后只需要凭借魂力就能收回，不需要刻意去控制。他想看看，这个叫唐三的年轻人能否再次带给自己一些惊奇。

在孟蜀的注视下，唐三做出了一个令盖世龙蛇夫妻大为不解的动作。龙头拐杖出手的时候，他就已经转过身。

但并不是转向那株目标大树的，而是背对大树。就在孟依然出手的同时，唐三抓着布囊的手也动了。整个布囊在他右手中瞬间展开，紧接着，布囊急抖。

十八道寒光几乎在同一时间离开了它们原本的位置。

孟依然的破魂刀自然是从正面射出的，但孟蜀却看的清楚，唐三甩出的破魂刀竟然都是走的弧线。

令一柄飞刀以弧线方式掷出，就已经需要相当高明的手法技巧。而唐三甚至没用手去直接控制，只是用布囊甩出，就使得所有破魂刀都产生出了这样的效果。

哪怕是身为魂斗罗的龙公孟蜀也不禁大吃一惊，仔细的朝唐三破魂刀飞行的目的地看去。

咄咄之声大作，利刃刺入树干的声音密集响起。空中的树叶渐渐飘散着，比试至此已经结束。

孟依然扭头看向唐三，正好看到唐三转过来，不禁有些惊怒的道：“你没出手？”

唐三抖了抖手中空无一物的布囊，道：“我已经出手了。”

就在孟依然一愣的时候，盖世龙蛇夫妻已经来到她身边，孟蜀叹息一声，道：“神乎其技。依然，你输了。”

孟依然不明所以的看向自己的爷爷，孟蜀向她摇了摇头，道：“结果不用去看了。我们走吧。”

“不，我不信。”在没有亲眼看到之前，孟依然怎么肯相信自己最擅长的投掷武器竟然会输给眼前这已经没有几分体力的唐三呢？不理祖父母的阻拦，飞也似的朝着那株大树跑去。她怎么也不肯相信，自己竟然会输。

孟蜀叹息一声，喃喃的自语道：“这次恐怕对依然的打击不小。不过，让她明白人外有人，天外有天的道理，也并没有什么坏处。”

来到树下，孟依然首先看到的就是自己扔出的飞刀，正像她自己判断的那样，十八柄飞刀全部插在树干上，而且在一个很小的范围内，每一柄破魂刀上都至少有一枚树叶，最多的，甚至有三枚。

比她平时的水准还要强上几分。

但是，当孟依然的目光向上移动，看到那些有着蓝色绸带的破魂刀时，整个人却陷入了呆滞之中。

十八柄蓝色绸带破魂刀整齐的停在树干上分成三排，每排六柄，正好形成一个三字。

没一柄破魂刀上都插着一摞树叶，甚至连刀刃入树的深浅都一模一样。与孟依然那十八柄参差不齐插在树上的破魂刀相比，这对比实在太明显了。

孟蜀的声音传入孟依然耳中，“丫头，认输吧。唐三的手法连我自问都无法做到。同时出手，同时入树。甚至只有一个声音，每一柄破魂刀都穿上了十片树叶。而且，在出手的时候，他完全是背对着树的方向，并没有用眼睛去看。这样的技巧也只能用神乎其技来形容。”

孟依然缓缓转过身，看向自己的爷爷，她的目光虽然不再呆滞，但整个人却像是丢了魂一般。连自己的破魂刀都不要了，一步步朝着祖父母走了过去。

正像孟蜀所说的那样，在自己最擅长的能力上被击败，对于孟依然的打击实在太大了。

三天之内，先后两次输给唐三，而且一次比一次输的惨，魂兽两度被抢。她一直以来的自信被唐三打击的体无完肤。

唐三大步走到数前，手掌在腰间一抹，一把钢针洒出，将树上的破魂刀全部打落，钢针也循着轨迹落回到他手上，破魂刀也被他一一收入手中用布囊裹住。

做完这些，他快步追到孟依然面前，“孟小姐，你的破魂刀。”

孟依然抬头看了他一眼，此时，她靓丽的容颜显得有些苍白。“你是来取笑我的么？”

唐三摇了摇头，道：“不。其实你不需要难过。我从三岁开始就练习暗器，虽然我今年还不到十三岁，可是已经练了整整九年。刚才的暗器使用我也已经尽了全力。那是我现在能够使用的最精妙的手法。”

“暗器？”孟依然被这个崭新的名词吸引了几分注意力。

唐三将破魂刀递入她手中，“暗中使用发挥效果的武器，我称它为暗器。暗器并不应该用来比试，而是出其不意制胜的法宝。”

当孟依然提出要和他比暗器的时候，唐三除了有些啼笑皆非外，还有一种亲切的感觉。毕竟，这是他来到这个世界之后，第一次在其他人手中看到暗器的出现。再回想自己自从见到这位比自己大上几岁的女孩儿后虽然并非故意，可也给她带来了不少麻烦。抢了她两个有用的魂环，心中也多少有几分歉意。此时大局已定，他忍不住提醒孟依然几句。他不希望孟依然因为今天的打击而从此放弃暗器的修炼。

孟依然大眼睛眨了眨，道：“那为什么你的暗器能够用到那种程度？”

唐三道：“暗器的练习也是需要一定方法的。其实，这种飞刀并不适合你。对你来说，它的体积有些偏大，重量也有些高了。我觉得，如果你把飞刀改成飞针的话，会更有效果。就像这样。”

一边说着，他抬手在二十四桥明月夜的一颗玉石上抹过，长达五寸的透骨针已经出现在他掌心之中。

唐三把透骨针递给孟依然，道：“这种针我叫它透骨针，长五寸，前细后粗，重量不到你那飞刀的五分之一，却依旧能够极远，穿透力很强。因为体积小，更容易携带。这次虽然是巧合，但我确实两次破坏了你获得魂兽的机会。如果你愿意的话，我有一种修炼暗器的方法可以告诉你。你回去可以试一下，应该比你只练准头好些。”

孟依然愣了一下，“你要教我？”她还清楚的记得，之前爷爷还说要卸人家一条手臂。抬头看向唐三时，却发现唐三的目光极为清澈，并没有任何杂质。显然并非作伪。

唐三道：“暗器之道同样博大精深，你愿意学么？”

孟依然下意识的点了点头。

唐三微微一笑，道：“刚才我并没有用眼睛去看却依旧能够取准，这是使用暗器的一种基本功。名叫听声辨位。凭借听力来辨别目标所在的位置。当遇到光线不好或者角度不合适的情况下，眼睛就无法看到目标的准确位置，听力就能起到极为重要的作用。练好听声辨位，你的暗器在发射时就不会存在盲区，也更具有隐蔽性。”

听声辨位是练习暗器的基础，算不得什么秘密，当下，唐三也不避讳一旁的盖世龙蛇夫妻，简单的将这种练习方法说了一遍。并且略微讲解了一点暗器练习的方法。

孟依然刚开始的时候心中还有些芥蒂，但随着唐三的讲述，她连连点头，在不到盏茶的工夫里，唐三的话令她对暗器世界有了全新的认识。

“……你能练好这些，暗器对你的辅助作用就已经很大了。”唐三用最简短的话语结束了对孟依然的教导。倒不是他敝帚自珍，而是急于去吸收人面魔蛛魂环好去寻找小舞。

此时他的体力和魂力都恢复了一下，自我感觉应该可以吸收魂环了。

龙公和蛇婆一直在旁边看着唐三教导孟依然却都没有插话，原本还因为赵无极的话而有些郁闷的龙公此时脸上已经挂起了笑容。

孟依然深深的看了唐三一眼，“我是不会对你说谢谢的。”

唐三淡然一笑，“我也没指望过。”

噗哧一声，孟依然笑了，她本就很美，这一笑顿时如同春风解冻一般动人，“你才十二岁？还真是人小鬼大呢。来，让姐姐亲一下。”一边说着，突然凑过去在唐三脸颊上亲了一下。

唐三显然没料到孟依然会“偷袭”自己，只觉得面庞上一阵温润，一时间不只是脸红，就连耳朵都渲染上了一层赤色。

孟依然看着他那尴尬的样子心中畅快了许多，正色道：“你可不要有其他想法。这是我还你的赌约。愿赌服输，我可不会耍赖。好了，我们走了，你也赶快去吸收那个魂环吧。下次要是我猎杀魂兽的时候再遇到你捣乱，哼哼。”一边说着，还示威似的向唐三比了比自己的拳头。

当然，这显然不具有什么威慑力。

龙公蛇婆相视一笑，再向赵无极点了点头，这才带着孙女腾身而去，他们还需要赶快给孙女再找一只合适的魂兽，然后好尽快离开这里。泰坦巨猿的威胁他们也不得不防。

奥斯卡凑到唐三身边嘿嘿一笑，“三儿，爽不爽？”

唐三有些无语的瞪了他一眼，“爽什么？再给我跟恢复香肠。”

奥斯卡哈哈一笑，“老子有根大香肠。”在猥琐魂咒之下，一根香肠直接递给了唐三。

转身看向人面魔蛛的尸体，此时，浓郁的紫黑色光芒已经在人面魔蛛尸体上方凝聚成型，正是吸取的最佳时机。看着它，唐三之前放松一些的脸色再次紧绷起来。他时刻记着，小舞还在等待着他的救援。

吃下香肠，他走到人面魔蛛旁坐了下来，“麻烦大家了。”

赵无极向唐三点头示意，挥了挥手，众学员将唐三围拢在中央，小心的戒备着。有他们的保护，唐三不需要再担心普通魂兽带给自己威胁，终于能够全心全意的吸收面前的强大魂环。

抬起右手，蓝银草武魂带来的蓝光缓缓出现在唐三掌心之中，深吸口气，唐三向人面魔蛛的魂环发出了召唤。

紫黑色的光芒像是等待多时终于找到了宣泄的缺口，刚一感受到唐三的武魂，顿时如同海纳百川一般朝着唐三的方向蜂拥而至。

看到浓郁的紫黑色光芒瞬间就将唐三的身体笼罩在内，赵无极也不禁暗吃一惊，好强的魂力波动。这只人面魔蛛究竟有多少年的修为？

身为当事人的唐三感受更加清晰，他只觉得一股庞大的热流骤然涌入自己体内，还没等他反应过来，那热流已经像滚烫的烈焰一般开始灼烧他的身体。

人面魔蛛本身的霸道决定了它形成的魂环的暴戾。强势的气息一进入唐三体内就开始强行改造他的身体。

尽管魂环中蕴含的能量并没有意识，可它也根本不是唐三的意识所能控制的。

在强力的魂力波动之下，唐三只觉得自己的身体像是要爆裂开一般，剧烈的痛苦令他直接就喷出一口鲜血。

围在他身边的众人同时吃了一惊，他们也都吸收过魂环，但这样的情况却还是第一次遇到。目光不禁都投向了赵无极。

赵无极沉声道：“这只人面魔蛛的魂环过于霸道，想要吸收并不容易。现在只能靠他自己，吸收魂环是不能借助任何外力的。否则只会产生反效果。我们现在只能相信唐三能够坚持将它收归己用。”

赵无极没有说的是，越难吸收的魂环，带来的作用也会越大，毕竟它本身附带的能量庞大，产生的魂技自然也会极为厉害。

……

孟蜀、朝天香带着孟依然朝星斗大森林另外一个方向前进着。

朝天香一直在观察自己的孙女。自从离开了史莱克学院一行人之后，孟依然始终低头不语，似乎在思考着什么。

“依然，你在想什么？”朝天香问道。

孟依然被奶奶的声音从思绪中惊醒，“我在想唐三说的话。奶奶，您说我要不要以后使用那什么透骨针？”

朝天香莞尔一笑，道：“你如果觉得好，用就是了。那针的样子虽然有些特殊，但找人打造却并不费劲。我还是第一次看到这么长的针，居然足有五寸。”

龙公孟蜀突然道：“唐三那孩子很不错，不但天赋好，而且一点也没有骄矜之气，是个不可多得的人才。可惜他不肯加入我们家族，不然的话，不出二十年，必然能够带领家族踏上一个新的台阶。”

朝天香轻叹一声，道：“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。不只是唐三，我看那几个孩子都很不错。真不知道赵无极是从哪里找到这些天资如此出色的孩子。听赵无极说，他们似乎是什么史莱克学院的。我怎么没听过这个学员的名字？”

孟蜀道：“这些都不重要。其他那几个虽然看上去也不错，但我认为，他们和唐三相比还有些差距。依然，你觉得唐三怎么样？”

孟依然愣了一下，眼中光芒连闪，最后还是忍不住说道：“不过是个老成的小孩子罢了。”想起唐三严肃的面庞，她忍不住补充一句，“他看上去真不像只有十二岁。”

孟蜀微笑道：“我是问你对他的感觉。”

孟依然已经十六岁了，正是情窦初开的年纪，本身又极为聪明，隐约中对爷爷话语中的意思明白了几分。

“爷爷，您不会是要乱点鸳鸯谱吧？我比他要大三岁多，怎么可能？”她刚过十六岁的生日，确实要比唐三大了三岁多。

孟蜀呵呵一笑，“年龄不是问题，女大三，抱金砖嘛。”

孟依然俏脸羞红，“爷爷，你……”

孟蜀道：“怎么？你不愿意？还是觉得他相貌太一般了？”

孟依然哼了一声，道：“他长的本来就普通。从他的穿着上也能看出不是什么名家子弟。真不明白，为什么他用蓝银草那种废武魂修炼的速度还能这么快。”

孟蜀皱了皱眉头，“丫头，你什么时候变得以貌取人了？唐三那孩子，可不是你说的这么简单。你怎么知道他不是出身名门？蓝银草？你见过能将蓝银草修炼到三十级以上的魂师么？还有他所说的暗器，这些加在一起足以证明这个孩子的不凡。”

孟依然看爷爷有些发怒了，不禁吐了吐舌头，“爷爷您别生气。以后的事以后再说吧。今后能不能再见到他都说不好呢。”

孟蜀轻叹一声，“儿孙自有儿孙福，你自己的事，还是你自己决定吧。不过，爷爷自问老眼未花。人一生，有的机会只有一次。或者十分短暂。抓不住，就将失去很多。”

朝天香握住孟蜀的手，“行了，老头子。别说的那么严重，我们还是先帮依然找一个合适的第三魂环重要。其他的事等以后再说吧。等回去以后，我们先打听打听这个什么史莱克学院。”

……

史莱克学院众人此时的目光都变得十分凝重，在众人的合围之中，盘膝坐在中央的唐三已经看不到身形。整个人都被一层淡红色的雾气笼罩在内。

雾气中的红色并不是什么魂力的光芒，而是唐三的血。

不久之前，随着身上剧烈的魂力波动，唐三的皮肤开始溢出一层细密的血珠，随着魂力蒸腾到空气之中，就变成了这种淡红色的雾气。

唐三眉头紧锁，嘴唇抿的紧紧的，身体始终在不停的痉挛，再加上皮肤下冒出的血珠，可想而知他现在承受的痛苦有多么剧烈。

雾气之中，不时传出骨骼的劈啪声，每一次都带给周围众人一种惊心动魄的感觉。而那应该随着吸收而出现的第三魂环却始终没有显形出来。这就证明唐三还没能将人面魔蛛魂环完全吸收。

戴沐白担忧的向赵无极低声道：“赵老师，再这样下去唐三恐怕会有危险。”

赵无极同样眉头紧锁，“我知道。但是，现在更不能打断他。否则的话，结果会更严重。现在只能看他的意志力了。这个魂环中赋予的能量应该是他能够吸收的，只是他的身体状况并不是最佳，而这人面魔蛛魂环本身的能量又过于暴戾，才会出现这种情况。希望唐三能够顶过这一关吧。否则……”

唐三此时所承受的痛苦只有他自己知道。在人面魔蛛魂环的能量面前，他觉得自己全身似乎都在被无数利刃切割着。五脏六腑无处不疼，强横的能量不断在撕扯着他的身体，令他始终处于极度的痛苦之中。

其实，赵无极有一点说错了。因为人面魔蛛数量的稀少，就算是大师在，也很难判断出它真正的修为区间。魂师的第三魂环最大魂力吸收能够达到一千七百多年的程度。到第四魂环才能吸收五千年修为左右的魂环。第五魂环上限吸收是一万两千年左右。第六魂环吸收上限是两万年。第七魂环三万年到五万年之间，根据不同魂师的不同属性而定。到了第八魂环，才有可能吸收五万年以上的魂兽魂环。只有最后的第九魂环，才拥有吸收十万年魂兽的可能。当然，在已知的魂师之中，还没有人能够吸收十万年魂兽作为自己的最后一个魂环。

唐三杀死的这只人面魔蛛，真实修为已经超过了两千年，虽然是刚刚超过，但也已经超越了魂师第三魂环所能吸收的极限。这也是为什么大师虽然明知人面魔蛛对唐三的蓝银草帮助巨大，却并不是怎么赞成他寻找这种魂环的重要原因。

在战斗时，唐三简单的估计了人面魔蛛的实力，但他忽略了一点，那头人面魔蛛毕竟已经被龙公孟蜀创伤。孟蜀何等实力，他带给人面魔蛛的伤势自然会大幅度影响它的实力。

唐三的情况与大多数魂师不一样，因为他是双生武魂，再加上修炼的又是玄天宝录中记载的玄天功。身体强韧程度比普通人要好的多。按理来说，如果是普通些的魂兽，他这第三魂环吸收一个两千年左右的也没有太大问题。毕竟，身体优势摆在那里。

可这人面魔蛛可不是普通魂兽。它本身的暴戾和强悍令魂环也变得极其霸道，再加上唐三本身并不是最佳状态，顿时陷入了巨大的危机之中。

如果眼前唐三的情况能够计算的话，那么，他最后的结局只能有一个，身体无法承受人面魔蛛的能量冲击，爆体而亡。毕竟，那股能量已经超越了他所能吸收的范围。

但是，有些东西是无法计算的。譬如意志力和信念。

当一个人的意志力坚定到一定程度，或者拥有无比执着的信念时，奇迹往往会出现。

此时的唐三，虽然在承受着无与伦比的痛苦，但在他内心深处，却有着一个极其执着的信念。那就是去救援小舞。

凭借着这份信念，他强硬的顶住了一波又一波的痛苦，哪怕身上已经渗出鲜血，却依旧与人面魔蛛魂环中霸道的能量对抗着。

从某种角度来说，小舞被泰坦巨猿抓走，反而成全了唐三。超越极限吸收魂环固然会带来巨大的危机，可一旦成功，收益也同样是巨大的。

强横的能量波动不断提升着，唐三身体周围的血雾也变得越来越明显，在血雾之中，甚至有淡淡的腥气渗出。也不知道是唐三体内的杂质还是属于人面魔蛛的毒素。

正在众人急的如同热锅上的蚂蚁一般时，突然，一个轻巧的脚步声引起了赵无极的注意。

“谁？”赵无极冰冷的目光朝着一个方向看去，魂力骤然提聚。此时唐三已经到了最关键的时刻，他决不允许任何人或者是魂兽打扰他。

“赵老师。”纤细的身影从树林中跑了出来。看到她，不只是赵无极愣住了，其他人也不禁一呆。这突然从树林中跑出来的，竟然是小舞。

此时的小舞看上去有些狼狈，身上的衣服多出破损，头上整齐的蝎子辫也变得凌乱起来，但脸色却十分红润，看上去似乎比以前成熟了几分似的。

“小舞，你没死？”奥斯卡说出这句话才意识到自己的话有些难听。

小舞没好气的道：“你很盼着我死么？这是怎么了？这雾气……，天啊，小三他怎么了？”

看清淡红色雾气中的唐三，小舞顿时心中揪紧，三步并作两步的飞奔而至。

她是被泰坦巨猿送过来的，星斗大森林虽然面积广博，可作为森林之王的泰坦巨猿想要在这里寻找史莱克学院一行却毫不困难。所有的魂兽都可以是他的眼睛。在将小舞送到附近之后，泰坦巨猿才悄然离去。

“不要惊扰到他。他在吸收第三魂环。”赵无极赶忙拦住小舞。

小舞失声道：“可是，吸收第三魂环怎么会变成这样？”扭头看向旁边的人面魔蛛尸体，她多少有些明白了。“是人面魔蛛，不好。这头人面魔蛛的修为超过了两千年。大师说过，魂师第三魂环的极限是一千七百六十多年。小三他……”

赵无极一愣，“你怎么知道这只人面魔蛛是两千年的修为？”

小舞这才意识到自己说错了话，“人面魔蛛的修为要从腿的长度看。你们看，这头人面魔蛛的腿长已经超过了三米，这是修为超过两千年的标志。难道你们不知道千年魂兽修为每超过千年都会有一些明显的变化么？就像百年魂兽会根据百年修为而变，万年魂兽会根据万年而变一样。”

赵无极有些赫然道：“这个我确实不太清楚。没想到你对魂兽认识也这么多。”

小舞道：“这些都是大师教的。”把自己的口误推给对武魂最有研究的大师显然是一个很好的办法。果然，听了她的话，众人心中疑惑释然。

赵无极苦笑道：“小三已经开始吸收这个魂环了。现在没有停止的可能。我们也只能寄希望于他顶住魂环中的能量冲击，熬过这一关。对了，小舞，你是怎么逃出泰坦巨猿魔掌的？先告诉我们发生了什么？”

她当然不可能告诉众人是因为泰坦巨猿二明感受到了她的气息才特意过来把她带走。在回来之前小舞自然想好了说辞，当下一边担忧的看着面前的唐三一边解释道：“我也不知道怎么回事。那只泰坦巨猿抓着我朝森林里跑，没跑多远似乎有一种像牛一般的吼叫声从一个方向传来。那泰坦巨猿显得很紧张，看了看我，就把我扔到一旁，然后就跑了。”

“牛的声音？什么牛能让泰坦巨猿紧张？后来呢？”赵无极不禁皱了皱眉头。

小舞眼中流露出恐惧的光芒，“那泰坦巨猿将我抛下，临走之前发出一声吼叫，我只觉得一阵天旋地转就晕了过去。等我醒来的时候，它已经不见了。当时的场面很恐怖，周围至少有数十只魂兽被震晕，实力弱小的直接被震的口鼻出血而亡。不知道该说运气好还是运气不好，我突然发现，自己的魂力也突破到了三十级。”

赵无极一惊，“什么？你也已经三十级了？你和唐三谁大？”

小舞道：“我比他小几个月。”

赵无极一阵无语，唐三刚刚创造的记录，已经被更改了。不过，小舞接下来的话更是令他瞪大了眼睛。

小舞道：“当时我很害怕，或许魂力提升也是因为外界刺激太大的原因。正好发现有一只比较适合我的千年魂兽在昏迷中，就猎杀它获得了自己的第三个魂环。”

“这样也行？”胖子瞪视着小舞，露出一副看到瞎猫碰上死耗子的神情。

小舞流露出心有余悸的表情，“算我命大吧，我本以为死定了的。为了不被周围的魂兽醒来后袭击，我不得不将周围被震晕的魂兽都杀掉，吸收了第三个魂环后我的体力恢复过来，这才按照记忆往回走。之前听到这边有声音找了过来，终于找到了你们。”