# 第二百六十三章 献祭！森林之王，唐三九环

那在唐三脑海中响起的威严声音说到最后，声音已经变得虚无缥缈，但唐三却肃然起敬，不用问他也明白，不论是那金色虚影还是这威严的声音，都来自于真正的海神，或者说是海神留在这个世界的烙印。自己也终于第一次窥视到了神技的门径。

在唐三恢复对身体控制的同时，受到重创的四名封号斗罗才刚刚从远处的地面爬起来，脸色一片骇然。而半空之中，比比东身体所化的紫色碎块正在飞快的盘旋中凝聚，在一道道紫色光纹的作用下，竟像是缝合一般粘连在一起。同时，这些碎块外围还带着一圈奇异的紫色光纹。

对于海神的话唐三深信不疑，既然海神都说自己成神之前杀不了比比东，那就肯定是没有任何机会。没有半分犹豫，在精神力几乎消耗殆尽的情况下，他勉强提起一丝精力，催动瀚海护身罩隐身，悄然隐没于森林深处。而那四位爬起来的封号斗罗却没有一个敢追上来的。他们已经被黄金十三戟那真正的神技吓怕了。

也难怪他们如此，一击之力重创五位封号斗罗，还包括了武魂帝国帝王，巅峰级别的比比东。这样的实力他们又怎么可能不怕呢？唐三手中的海神三叉戟带给了他们太大的震撼。

紫色的魔纹变得越来越强烈，破碎的死亡蛛皇身体缓缓聚合，重新变回了破碎前的形状。只不过她身上的紫色魔纹中却多了一丝丝淡淡的金色。只是刚刚恢复真身状态，比比东立刻就解除了自己的武魂真身，幻化为本体。甚至连武魂都收了回来。

哇的一声，她喷出一口带着金色的血液，身体一阵剧烈的晃动，美眸之中充满了不甘，“此人，将是我一统大陆的最大障碍。”

说完这句话，她直接跌坐在地，双手摆出一个奇异的姿势进入修炼状态。

先前比比东所施展的死亡蛛皇第九魂技，名叫不死之身。一般魂师来说，最强的第九魂技肯定不会吸收成为一个辅助技能，但比比东乃是双生武魂，她自然不怕。她这第九魂技就来自于一只与自己武魂一样的十万年魂兽，死亡蛛皇。为了猎杀这只魂兽，她当初足足耗费了整整一年的时间，才终于完成目的。获得了这个魂环和死亡蛛皇魂骨。这个十万年魂技带给她的两个技能之中，一个就是刚才她所施展的保命辅助技能，不死之身。哪怕身体在敌人攻击中支离破碎，也能重新聚合。比起唐三蓝银皇右腿骨的修复能力更进一步。

当比比东明显感觉到黄金三叉戟带给她致命威胁的时候，她飞快的切换到了自己的死亡蛛皇武魂，然后用出了这足以保命的第九魂技，不论对方的攻击有多么强大，都不足以杀死自己。但是，海神的黄金神力也不是那么好接的，虽然她凭借不死之身抵挡住了绝大部分，但还是有少量入侵体内，需要她自行化解。

在这种情况下，比比东别说是用精神探测去寻找唐三他们，甚至连自保都成问题，武魂帝国的四位长老赶忙守护在她身体周围。当然，从他们本心来说，哪怕是恨不得将唐三碎尸万段的菊斗罗也不敢再追出去。每个人的生命都只有一次，好不容易修炼到封号斗罗级别，他们谁又希望冒险呢？同时，唐三所展现出的实力也带给他们一阵无力的感觉。这究竟是一个怎样的对手，竟然强悍到如此程度，连教皇大人都受了重伤。

而实际上，以唐三的能力当然不足以做到这些，就像他不了解比比东的技能一样，比比东和这些位封号斗罗也同样对他的技能，尤其是海神三叉戟一无所知。在这种情况下可以说是被打了个措手不及。再加上真正的海神烙印发威，这才将他们一句击退。如果是真的海神在这里，那第二式千载空悠就足以要了他们的命。哪怕是比比东也会直接重创。毕竟，九十九级巅峰斗罗和神之间虽然只差一步，但实力却是天差地远。而且现在的比比东，也并非完整的比比东，她的部分实力都另作他用，无法抽调。那另外的用途，甚至要比获得两位森林之王的魂环更加重要。

唐三在逃走的时候，身体就已经透支了，海神三叉戟对精神力和魂力的消耗实在太大，哪怕是最后的攻击都是凭借海神烙印自己的能量使用的，但之前唐三已经用了三次，身体虽不说油尽灯枯，也是空乏无力。维持着瀚海护身罩的隐身能力都困难。

在灵魂的牵引下，很快，唐三就感受到了小舞焦急的灵魂波动，快速向他靠近。对于比比东那边几位封号斗罗的情况他判断的和现实几乎一样。至少在半个时辰之内，这些人绝不敢丢下比比东追过来。这样一来，就给自己以充分的时间。

小舞他们跑出并不算很远，距离之前交战的地方刚过五里，当唐三来到这里的时候，小舞正在失声痛哭。

“大明，二明，你们要坚持住，你们不能死啊！哥马上就来了。他是解毒高手，一定能救活你们的。”一边哭着，小舞一边不断将自己的魂力注入到两大神兽体内。

但是，不论大明还是二明，他们眼眸中的光芒却依旧变得越来越暗淡，他们的身体已经无法再移动半分。

“小舞，不要再白费力气了。我们已经不行了。那个人类的武魂中附带有当世最强的剧毒。死亡蛛皇的毒素本就是无解的。更何况，剧毒不但侵入了我们的内脏，也侵蚀了我们的灵魂。别哭好么，你和唐三能把我们救出来，不至于让我们丧生敌手，我们已经很开心了。我们都活了十万年，就算死也绝不是夭折。没有死在敌人手中，没有变成她的魂环，我们满足了。”大明的双眼已经快要闭合，连支撑着眼皮的力量都快要消失了。

正在他们说话间，唐三已经赶了过来，解除了瀚海护身罩的隐身状态。

看到唐三，小舞就像抓住了救命稻草一般，赶忙拉着他，道：“哥，你快救救他们。大明、二明要不行了。”

唐三大吃一惊，顾不得身体的虚弱，赶忙凑到近前，从如意百宝囊中摸出两颗自己当年炼制的解毒药分别塞入两位神兽空中。同时用自己剩余不多的魂力催动着。

“唐三，别白费力气了。就算是神来了，也不可能挽救我们。我们与你们人类的身体结构是不一样的。正好你赶过来了，在我们死之前，来得及对你说上一声谢谢。谢谢你没让我们死在那个人手中。”

唐三赶忙安慰道：“大明，你不会有事的。我一定会想办法救活你们。”

突然间，大明猛的睁开双眼，他的眼眸之中竟然重新拥有了强烈的光彩，仿佛在一瞬间恢复了活力似的。

“唐三，你听我说。”随着精神的回复，大明的声音都变得有力起来。看到这一幕，唐三却脸色惨变，深明毒理的他又怎么会看不出，此时的大明已是真正的油尽灯枯，精神的突然恢复乃是回光返照啊！

“我的时间不多了。”大明看看唐三，再看看小舞，旁边同样奄奄一息的二明也睁开了眼睛，但他那双原本是黄色的眼眸此时已经变得灰暗了。

“唐三，我们自己的身体情况自己知道，这具身体已经被完全腐蚀，除非你现在就能拿出上次救下小舞身体的那种药草，否则，我们已经没有任何机会。我的时间不多了，让我把话说完吧。”

大明指的药草自然是相思断肠红，唐三又能从何处去寻？就算现在能去找到，也已经晚了。相思断肠红对于食用者的要求又是那么苛刻。

唐三黯然的注视着大明点了点头，小舞却猛的扑上去，抱着大明粗大的脖子放声痛哭。

大明眼中闪烁着悠然神光，“唐三，坦白说，刚开始的时候，我并不喜欢你。一直以来，小舞都和我们在一起，我们三个一起生活了近十万年的时间。不论她做什么，我和二明都支持她，哪怕她最后选择了成为人类也是如此。当你出现的时候，我们发现，小舞的心已经全部放在了你身上，那种感觉你明白么？就像是自己的姐妹跟别人走了一样。但是，自从上次的事情发生后，我们都明白，你是真正爱小舞的。为了救小舞，你宁可不要自己的性命，小舞的选择并没有错。你才是她最好的归宿。这次，你们一起回来，我真的很高兴，看到小舞已经能够灵魂附体，我就明白，这些年以来，你一直都在为了她的复活不懈努力着。小舞真有眼光，找到了你，我为她感到高兴。我就要走了，但是，我还有一个心愿未了。我希望你能帮我实现，可以么？”

唐三坚定的点了点头，斩钉截铁的说道：“你说吧。不论是什么事，我都答应你。”不为别的，就为大明和二明的那份感情，他也要完成大明最后的心愿。

大明向唐三点了点头，欣慰的道：“谢谢你，唐三。今天可能是我一生中说谢谢最多的日子。小舞，不要难过。你和我们一样，都活了十万年。你有了唐三，进化为人类，有了新的希望。可我们在这片大森林中生活了十万年，其实早已对这个世界没有什么留恋，从某种意义来说，死亡既可以算是结束，也可以算是一个新的开始。”

“唐三，我和二明对于生死都看得很透，死亡对我们来说并不可怕。没有屈辱的死于敌手，我们就已经满足了。我唯一放心不下的，就是小舞。我最后的心愿，就是希望能够在我一生中最后的时刻，亲眼看到小舞完成复活的过程。”

唐三愣了一下，他没想到大明竟然会提出这样的要求，黯然道：“对不起，大明，我现在还做不到。我还没有封号斗罗的实力。恐怕要让你失望了。”

大明的目光突然变得凌厉起来，灼灼的盯视着唐三，“我当然能感受的到，你现在的魂力乃是八十五级，对不对？不就是还差五级魂力么？这五级魂力我和二明可以给你。但是，你拥有了这五级魂力之后，必须要将小舞复活。你能不能做到。”

唐三大吃一惊，“大明，你是要……”

小舞猛的抬起头，紧紧的抓住大明身上的鳞片，“不行，大明、二明，你们不能这样做。”

一直沉默的二明突然开口了，这个时候，他的眼睛也已经亮了起来，与大明一样，进入了回光返照的状态，同样目光灼灼的盯视着唐三，“小舞，如果你不希望我们的死没有任何价值，就不要阻拦我们。我和大哥刚才就已经想好了。既然必死，何不死的更有意义。能够帮你复活，我们的死也是值得的。而且，我们成为了唐三的魂环之后，可以说是依旧守护在你身边，唐三，你肯不肯？我们三个都是雄性，为了小舞，你愿不愿意和我们一起付出。”

大明和二明都知道，想要复活小舞对于唐三来说损伤有多么大，他们两个自知必死，希望在这最后时刻能够逼迫唐三同他们一起复活小舞。

唐三的实力他们也看到了，复活小舞就意味着他要放弃最后的十级魂力，永远也成不了真正的强者，而这一点对于一名天赋异禀的魂师来说甚至比死还要可怕。所以他们担心唐三以后会让小舞保持现在的状态，而不帮她真正复活。

感受着两大神兽的目光，唐三的双眼也同样亮了起来，冰冷的光芒闪烁，“大明、二明，你们在担心什么？虽然你们和小舞在一起十万年，我和她在一起才不过十余年，但是，我对小舞的感情绝不比你们浅。我这次带小舞前来星斗大森林，本就是要帮她复活的。多说无益，你们看着。”

一边说着，唐三突然一掌拍向旁边的小舞，小舞此时已经完全呆滞了，怎会想到唐三会突然朝自己出手。还没等她反应过来，唐三的手掌就已经落在了她的额头上，小舞闷哼一声，身体缓缓软倒在地，红光从她身上荡漾而起，但却挣扎着不愿意回到唐三体内。

“你干什么？”大明和二明同时咆哮起来。但他们现在却一点也动不了，只能眼看着唐三的动作。

由于精神力不足，唐三的海神之光黯淡了许多，但当那金光出现时，还是立刻束缚住了小舞的灵魂，将她拘入自己体内。

目光扫向大明和二明，唐三嘴角撇了撇嘴，猛然间，左手调转海神三叉戟，主刃直接砍在了自己的右肩上。海神三叉戟乃是真正的神器，哪怕是肉体再坚韧也无法与神器抗衡。血光崩现，他的整条右臂顿时被斩了下来。

唐三的脸色瞬间变得苍白起来，但他却连哼都没有哼出半声，目光依旧是那么冰冷，脚尖一挑，将右臂挑入半空之中，同时左手连点，封住右肩伤口处的血脉。

看到这一幕，大明和二明原本凌厉的眼神全都变了，唐三没有对他们过多解释，用实际行动向他们证明了自己的决心。先将小舞灵魂拘回体内，然后立刻切断了自己的右臂。

唐三的右臂，正是小舞魂骨所在之处，而作为一名尚未达到九十级的魂师，只有在死亡的时候魂骨才能分离，换一种说法，当魂骨从自身掉落的时候，本身就是致命的。唐三甚至为了怕自己不能斩下右臂，而使用了神器海神三叉戟，可见他的决心有多么坚定。

唐三将海神三叉戟插在一旁，左手接住自己断掉的右臂，猛然一抖，震碎外面的血肉，取出了里面的小舞魂骨，托在两大神兽眼前，冷冷的道：“我的时间也不多了，这是男人的约定。”

大明和二明对视一眼，此时，不止他们是濒死的，唐三同样也是濒死的，只要他的魂力不能突破九十级，自断魂骨之下，他必死无疑。

“对不起。”大明和二明同时开口，凌厉的眼神已然软化，尽管他们的身体要比唐三高大的多，可此时此刻，唐三在他们心中却要远远凌驾于他们之上。尤其是他那为了小舞不惜一切代价的疯狂，更是令两大神兽自惭形秽。他们自问，如果不是因为自己的生命就要不保，他们绝对无法做出和唐三同样的举动。是的，他是一个真正的男人。

两声气势滔天的咆哮声同时响起，两团炽热的红光就在这星斗大森林中燃烧。刺目的红光，同时从两大神兽眉心处绽放开来，所有的一切已经都已在那红色光芒中变为了绝对的静止。

献祭，是的，就是献祭。这就是大明所说，他和二明有办法令唐三直接进入到九十级的方法。两位星斗大森林中的霸主，两大十万年魂兽献祭所产生的增幅，足以令唐三的魂力直接跳跃五级，提升到九十级的程度。

“唐三，小舞以后就交给你了。”大明和二明的声音同时在唐三心中想起，唐三冰冷的目光变得炽热起来，在那红光骤然增强的一瞬间，两行热泪静止在他面庞之上。他当然知道两大神兽的选择是什么，他和小舞都知道。但正像两大神兽所说的那样，他们不希望自己的死没有任何价值。帮助小舞复活，是他们最后的愿望。

红色的焰开始从大明、二明身上燃烧，那并不是火焰，而是一种极其特殊的血焰。而其中燃烧的更是他们的鲜血、生命还有那十万年的修为。

这是唐三第二次接受十万年魂兽的献祭，尽管已经过去了很长时间，但此时他接受着大明和二明的献祭时，脑海中却不可遏止的回想起了当年小舞献祭时的一切。

唐三的身体在血光之中已经无法动弹，但他用自己的灵魂向他们说道：“大明、二明，你们放心吧，我一定会帮小舞复活，并且用我的生命守护她。同时，我也一定会帮你们报仇，击杀比比东，毁灭武魂帝国。”

大明和二明的身体已经在渐渐淡化，听了唐三的话，两大森林之王的眼神中都流露出了满足之色。他们当然明白，这是男人的承诺，唐三一定会不遗余力的做到。

血焰越烧越旺，渐渐由红色变成了暗红色，而大明和二明的身体也在这转变过程中逐渐淡化，就像越来越透明的红水晶一般。

大明的身体率先淡去，所有的红色扩张成一个巨大的圆环缓缓收缩，围绕着他和唐三的身体缓缓融入。沐浴在两大神兽身上冒出的血焰之中，唐三全身不断传来麻痒的感觉，濒死的感觉荡然无存，体内因为断臂而紊乱的魂力，之前与比比东拼斗时消耗的魂力，此时正以几何倍数的激增着，近乎疯狂的冲过了一个又一个关口。

但此时的唐三，却丝毫没有因为自己魂力提升而兴奋，心中反而充满了悲哀。他这实力的提升，是通过大明和二明献祭得来的。如果有的选择，他永远也不希望依靠这种方法来提升。

大明、二明，你们走好，我一定会为你们报仇的。武魂帝国，我们之间的仇恨又多了一项。

终于，大明身上的光芒完全淡去，一根血红色的右臂骨未经控制，自己飞到了唐三断臂之处，有力的插入在伤口之中。

大明最后的声音在唐三心中想起，“你是我见到过最好的人类，其实，我和二明都喜欢小舞，只是因为我们是兄弟，都不愿意伤害到对方，才便宜了你。唐三，我用魂骨和魂环补偿你，或许，你不一定需要降级。所以，我们也不欠你的。不要忘记你的承诺，替我们守护小舞。在你自断右臂的那一刻，我已经当你是兄弟……”

“大明……”唐三的泪水终于留了下来，大明的声音在虚弱中消失，他那庞大的身体也已化为一条青色的小蛇平躺在地上，青光渐渐淡去，化为了一片死灰色。

而就在这时，唐三的蓝银皇已经透体而出，同时出现的，还有黄、黄、紫、黑、红、红、红、红八个魂环。由大明能量形成的巨大血色光环在空中缓缓收敛，收敛在唐三身体周围，终于凝固在了最后的位置。

是的，在大明和二明联合的献祭之下，唐三的魂力终于冲破了九十级的瓶颈，晋升封号斗罗级别。大明献祭所化的魂环也成为了他的第九魂环。森林中的帝皇，十万年天青牛蟒第九魂环。

与此同时，伴随着那血红色的右臂骨插入唐三的断臂处，唐三的蓝银皇右腿骨被引发的能量剧烈波动起来，一层层蓝金色的光晕澎湃而出，晶蓝色的光芒不断围绕着伤口的地方盘旋起来，肌肉和经脉开始围绕着那血红色的右臂骨快速蠕动起来，肉眼可辨的生长着。

封号斗罗级别的魂力，令蓝银皇右腿骨的野火烧不尽、春风吹又生技能全面发挥出来，十万年魂骨之技正是需要封号斗罗级别的魂力才能全部激发。

大明可以说是星斗大森林中的第一强者，虽然他和当初的小舞同为十万年，但可以想象，他的魂环和魂骨品质绝对要在小舞之上。这也是为什么他会说不欠唐三的。就算唐三损失了魂骨和全部魂环，以他和二明的两块魂骨和两个十万年魂环，也绝对能弥补大部分了。毕竟，失去的魂环还能重新猎杀。可想要寻找两个十万年魂环加上两块十万年魂骨，可不是那么容易的。在看到唐三身上的四个十万年魂环时，大明就已经明白，唐三复活小舞，绝不需要将全部魂环都给小舞。

二明身上的红焰依旧在燃烧着，只不过比先前已经暗淡了许多，献祭所能给予的魂力已经全部注入了唐三体内，如果不是他与大明的底蕴那么强大，也不可能一下就帮唐三提升五级魂力，并且突破最为艰难的九十级瓶颈。

眼看着唐三的右臂重新生长出来，第九魂环也完成了与蓝银皇的融合。二明低沉的声音响起，“该我了。唐三，请你不要告诉小舞我和大哥都喜欢过她。我们不希望她痛苦。你要永远让她开开心心的，让她快乐。我相信，你能够做到这一点。如果有一天，你真的突破百级成为了神，那么，你就有能力将我们的灵魂凝聚，从魂环、魂骨中释放出短时间，到了那时候，我们再与小舞相聚吧。还有，你现在的魂环品质太高，一定不要全部输给小舞，那样会产生反作用。其实，大哥说的不对，我们还是欠你的，如果不是你今天相救，我们连这献祭的机会也没有。善用我们赠予你的技能吧。好好爱小舞，祝你们幸福。”

血焰光环再次扩张，看着二明那双目光柔和的巨目，唐三咬紧牙根。

血色光环落在唐三身上，顿时，蓝银皇悄然消失，他身上的九个光环也随之收敛，取而代之的，是那黑色的昊天锤凭空出现在唐三面前，静静的漂浮在那里。

昊天锤上的暗金色纹路如水银般流动着，似乎像是已经知道自己就要拥有第一个魂环了似的，在兴奋中期待。

血色光焰收敛，化为巨大的魂环笼罩了唐三和二明的身体，当那光环收缩到只围绕唐三时，二明的身体已经彻底淡化。红光最后在昊天锤上凝固，血色光芒令气息本就厚重的昊天锤霸气更增，锤身上铭刻的杀神领域也在这一刻迸发出一道白色光芒，任由这第一光环上的血色浸润其中，使杀神领域的白光中增添了几分血色光彩。

大明成为了唐三蓝银皇的最后一个魂环，而二明就成为了唐三昊天锤的第一个魂环。如果说十万年魂环出现在第九的位置上恰如其分，那么，二明所化的这个十万年魂环加诸在昊天锤上成为第一魂环就可以算是史无前例了。

唐三今年才不过刚到二十五岁，不但创造了有史以来最年轻封号斗罗的记录，同时，也创造了武魂第一魂环就是十万年的恐怖记录。虽然不见得后无来者，但却绝对说得上是前无古人了。

同时，大明和二明在献祭时充分考虑到了唐三自身的能力，大明身材欣长，与唐三的蓝银皇单根形态有所相似，自然最适合成为蓝银皇的魂环，而二明以暴力和力量见长，正好符合昊天锤的需要。唐三一直都没有给昊天锤施加魂环，连他自己也从未想到过，昊天锤的第一魂环竟然强悍至此。

但是，这一切还没有结束，伴随着昊天锤第一魂环的出现，一块儿鲜红的魂骨随着二明身体变得透明消失而出现在唐三面前。那是一块儿左臂骨。十万年魂兽的献祭虽然会令自己的灵魂也注入到魂环与魂骨之中，但同样的，他们也可以决定献祭时自身能量形成魂骨的样子。左臂骨与右臂骨相互呼应，同时唐三的昊天锤又是在左手出现的，因此，二明就选择了将自己形成的魂骨作用在唐三的左臂之上。

鲜红的魂骨瞬间融入，与大明那柔和却绵绵不绝的魂力不同，当二明所化的魂骨与唐三左臂融合的一瞬间，唐三全身都用出一种充满了爆炸性力量的感觉，左臂表面看去虽然没有任何变化，但唐三却感觉到自己的左臂似乎在无线的膨胀，强有力的感觉充满手臂，皮肤下的一条条经脉不断蠕动，同时，这两大十万年魂环与魂骨的加入，也令唐三全身骨骼一阵劈啪作响。

不论是魂环还是魂骨，都会令吸收者身体的属性增加，而十万年魂环和十万年魂骨无疑是其中翘楚。唐三本就已经拥有了八个强大的魂环，而且自己身体还经过冰火两仪眼的锤炼，在先天属性上已是相当强悍，超越了普通的封号斗罗。此时，再加入这强势的两大魂环两大魂骨，顿时令他有一种身体要爆开的感觉。

以力量为主的各种属性疯狂攀升，唐三的皮肤也随之变成了血红色，体内经脉暴跳，血液流转的速度提升到了以往的三倍以上，就连精神力都在飞速的律动着。

人体吸收能融入体内的能量当然是一件美妙的事，会令自己的身体各方面素质增强。但如果人体吸收的能量太过庞大，尤其是一次性吸收的情况下，那么，一旦超过了人体承受的范围，结果绝对是惨不忍睹的，轻则经脉爆裂成为废人，重则爆体而亡。

这也是为什么当初发现了唐三是双生武魂后不论是大师还是唐三的父亲唐昊都严令警告他不要轻易为第二武魂施加魂环的重要原因。

唐三自己也没想到，自己的第二武魂只是吸收第一魂环就出现了这种身体负荷过大的情况。而实际上，这种情况出现当然不是因为他的身体承受能力差。正相反，正因为唐三的身体承受能力太强，才到了现在才出现这种情况。