# 第二百六十四章 复活之地，落日森林

尽管唐三才刚刚为昊天锤附加了第一魂环，可是，如果拿他的情况与一般魂师对比一下，就会发现他为什么会出现身体无法承受属性增幅的原因。

一般的封号斗罗，哪怕是最佳魂环配比的情况下，九个魂环也只不过是：黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑。十万年魂环几乎是不可能出现的。魂骨能有一两块，就已经相当惊人。

可是唐三呢？唐三现在的第一武魂蓝银皇已经满环，魂环配比是：黄、黄、紫、黑、红、红、红、红、红。前三个魂环还算正常，但从第四个魂环开始，就已经完全是越阶的存在了。而且，十万年魂环更是多达五个。

按照魂环的总修为年限来看，一名最佳魂环配比的封号斗罗，所有魂环修为年限相加绝对不会超过二十万年，哪怕是超过十五万年的都是少数。

可唐三呢？他的九个魂环总修为年限绝对在五十万年以上，足足是普通魂师的二点五倍之多。更何况，他第二武魂的第一魂环就是十万年级别，再加上十万年修为。他的魂环总修为年限就是普通封号斗罗的三倍，高达六十万年之多啊！

这还不算，别忘了，在现在唐三已经拥有了多达六块魂骨。外附魂骨八蛛矛伴随着唐三自身突破封号斗罗级别，正在进化之中，可以想象，当它进化完成后，也绝对能够相当于一块儿十万年魂骨的存在了。

除了这块额外的魂骨之外，唐三还拥有十万年级别的天青牛蟒右臂骨，泰坦巨猿左臂骨，邪魔虎鲸左腿骨，蓝银帝皇右腿骨。整整四块儿十万年魂骨。唯一一块儿不是十万年级别的精神凝聚之智慧头骨本身也是五万年以上魂兽出产，再加上与瀚海乾坤罩融合之后，谁敢说它的效果比四块儿十万年魂骨差？在实战之中，它的作用反而要排在第一位。

在这种情况下，唐三自身的属性增幅足足超过了普通封号斗罗两倍以上，他的身体能够承受到现在才出现状况，已经足以证明其自身的强悍程度了。

对于别人来说，此时的情况或许是致命的，但早在离开海神岛之前，唐三却已经找到了破解的方法。

接受了两位森林之王献祭后的他，精神力和魂力都恢复到了巅峰状态，沾染的海神之光播撒而出，直接射入旁边的海神三叉戟上的海神之心中，顿时，灿烂的金光瞬间绽放，将唐三的身体完全笼罩在内。

波赛西说得对，属性增幅对于人类当然是有极限的，人体的承受能力总有他的上限。可拔出了海神三叉戟，经历了海神九考中的前七考之后，唐三可以说一只脚已经跨入了神级领域，尽管他现在的修为还远远不够，可是，他所拥有的神的气息，乃是最正宗的海神能量。这一点绝对是毋庸置疑的。

在海神之光的照耀下，唐三顿时感觉到自己的身体仿佛进入了一个巨大的熔炉之中似的，两大神兽献祭所产生的红光消失，但他身上却冒起了更加强烈的金色光焰。

身体最热的地方，就是六块魂骨所在的位置，隐约之中，能够看到那六个位置下面的经脉、肌肉，甚至是骨骼都在快速的蠕动着。

剧烈的痛苦不断侵袭着唐三的大脑，海神之光带来的虽然是灼热，但却要比先前的胀痛舒服了许多。令他感觉到自己整个人仿佛浸泡在高温温泉中一般，温度虽高，但也并不是不能忍受的。

唐三身上的骨骼不断发出令人牙酸的声音，筋脉和肌肉更是不时传来一阵阵爆鸣。眼看着他体表的肌肉就急速膨胀起来，变成了一个恐怖的肌肉男。但很快的，在海神三叉戟上的金光普照之下，那极度隆起的肌肉又逐渐的平复下去。恢复了唐三本来的身材。健壮而并不夸张。

古铜色的肌肤上渲染上了一层淡淡的金色，那可不是金属光泽，而是神圣的金色。

唐三心中突然升起一丝明悟，他发现，当自己的身体承受能力达到极限之后，在这海神之光普照下，似乎完成了一次脱胎换骨的过程。不需要试验，他也能感觉到自己的身体变得无与伦比的强韧。

两大武魂全部收回到了唐三体内，他又恢复了本来的样子，只不过身上的衣服早已经在狂暴的能量作用下荡然无存，只剩下那带着一层淡金色光芒的皮肤。

海神三叉戟竟然自行落入了唐三右手掌握之中，水乳交融的感觉瞬间传遍全身，他深刻的感觉到，自己与海神三叉戟之间的契合又近了一步。

这一切本应该是完美的，可是，当一切结束后，唐三那双深邃的眼眸中却只有悲伤。重新将恢复黝黑的海神三叉戟插入地面，收起从自己右臂替换下的小舞魂骨，抱起平躺在地上的小舞，双膝跪倒，朝着面前那已经变成初体形态的天青牛蟒和泰坦巨猿拜了下去。

标准的三拜九叩大礼。

唐三的双眼之中闪耀着璀璨而冰冷的光芒，“两位兄长，你们不会白死。我会先复活小舞，然后再为你们报仇。英灵不远，等我正式继承了海神神位之后，一定会放出你们的灵魂与小舞再会。”

大礼完成，唐三将小舞先放在地上，然后珍而重之的把大明和二明的尸体收入到自己的如意百宝囊之中，强忍着不让自己再流下泪水。大明和二明最后的期盼他还没有完成，唐三认为，现在的自己还没有哭的资格。

献祭吸收魂环的速度虽然很快，但从开始到完成，也用去了小半个时辰的工夫，另一边的比比东随时有可能搜寻过来，这里并不是符合小舞的理想之地。所以他必须走，找一个不会被打扰的地方复活小舞。

将昏睡中的小舞也收入到如意百宝囊之中，提起海神三叉戟，唐三朝着比比东所在的方向深深的看了一眼，“比比东，我们还会再见面的。”

瞬间腾空，突破九环，高达九十一级的强大魂力注入之下，唐三纵身而起，精神力释放，隔绝着外界一切精神探索，朝着远方而去。

他必须要离开这里，离开星斗大森林。在唐三心中，小舞比自己的生命还要珍贵，终于有了复活她的机会，唐三绝不会让任何有可能发生的意外出现。星斗大森林的部分面积在武魂帝国境内。身为女皇的比比东随时有可能调遣魂师大军前来搜索自己的下落。在这里复活小舞，无疑是不安全的。所以，他想到了另一个去处，在那里，他几乎有绝对的把握帮助小舞复活。而不会被打扰。

几乎就在唐三离开的同时，另一边，比比东也结束了自己的修炼，睁开双眼。

和先前与唐三战斗时的暴怒相比，现在的她反而平静了许多，目光凝望着一个方向，沉声道：“你们感觉到了？”

四名封号斗罗面面相觑，都默默的点了点头。

比比东站起身，脸色沉凝的仿佛要滴下水来，“好，很好，抢了我志在必得的魂兽，还当着我的面吸收了他们的魂环。唐三，你倒是没有令我失望。你成长的速度也大大出乎了我的意料。”

一旁的菊斗罗月关忍不住惊呼一声，“陛下，您说，那个人是唐三？”

比比东冷笑一声，“除了他还能有谁。他可能自己也没想到，正是因为他在这里吸收了那两头魂兽的魂环，才暴露了自己的身份。只是我很奇怪，为什么那两个森林之王竟然没有反抗，他又是怎么如此快速的吸收了两个十万年魂环的。他的气息已经消失了，应该是真的跑了。”

月关忍不住道：“陛下，我不太明白您的意思。”

比比东冷冷的扫了他一眼，鬼斗罗死了，毫无疑问，菊斗罗的价值就降低了许多，此时她又处于极度愤怒之中，要不是武魂帝国正值用人之地，她真想将眼前这个笨蛋撕碎。

“这还需要我解释么？能够凭借实力与我们这么多人抗衡，固然和那柄三叉戟的特殊效果有关，可如果他没有封号斗罗的实力，能戏耍你们阻挡我？拥有封号斗罗实力还能吸收两个十万年魂环。除了双生武魂之外，你们还找得到别的解释？在斗罗大陆上，除了我以外，拥有双生武魂的就只有唐三一个。”

月关忍不住道：“那会不会是有人接应他，是别人吸收了那两个魂兽的魂环？唐三今年才多大，还不到三十岁吧。他怎么可能成为封号斗罗？”曾经见过唐三不只一次的他实在不能相信唐三竟然会拥有封号斗罗级别的实力。

比比东实在忍不住了，猛的一挥手，月关的身体顿时被震得飞了出去，“笨蛋，当年你们谁会相信他能带着史莱克学院的一班人战胜我武魂殿的黄金一代？你们谁能想到他那十万年魂兽女友会为他献祭？能人所不能者是为人杰。这个人，必将成为我们日后最难对付的敌人，甚至没有之一。没想到，他比他父亲唐昊更难对付。”

另外三位封号斗罗看着随时有可能爆发的比比东噤若寒蝉。

比比东脑海中不断回荡着各种思绪，就这么回去么？不行，不能就这么走了。此行的目的还没有达到。如果没出现唐三这个可怕的威胁，她或许还能再找机会寻觅十万年魂兽，但现在显然已经没时间给她这样做了。她需要巅峰，更需要跨出那最后一步。转过身，比比东望向星斗大森林深处，眼中已是寒光烁烁。

唐三当然不会再给比比东找到自己的机会，出了星斗大森林，他立刻飞入高空之中，朝着一个方向急速而去。

终于达到了所有魂师的梦想境界封号斗罗，但唐三脸上却始终挂着一层寒霜，尽管体内魂力生生不绝，比先前八环时强大了一倍不止，推动着他的身体飞行在空中就像是一道幻影，而且因为飞行消耗的魂力还没有自身恢复的速度快，可是，这些却丝毫也无法令他产生兴奋的情绪。在他的脑海中，始终回荡着大明和二明献祭时说的话，还有他们化为血色虚影渐渐淡去的情景。

小舞现在还处于昏迷之中，她的灵魂也被唐三强行压制住不让清醒，可现实总要面对，大明和二明的死无疑会对她产生巨大的打击。

但不论怎样，都要先将小舞复活了再说，仇一定要报，但却不是现在。尽管唐三相信，凭借着自己已经达到的封号斗罗实力加上海神三叉戟，已经拥有了和比比东一拼之力，但差距还是明显的，而且自己马上就要将魂环还给小舞，在魂环不全，而且比比东身边还有大量强者的情况下，报仇的路还很远。

几乎是不停歇的飞行，在强大的魂力支撑下，唐三在空中整整飞了两天时间，终于达到了目的地，这个地方，是比比东怎么也不会找来的，因为这里不但是天斗帝国内陆。而且也是极其秘密的。

依旧是一片大森林，表面看去，与星斗大森林的区别似乎并不大，但仔细观察就能发现，星斗大森林属于热带雨林，而这里更多的却是适合北方生长的树木和植物，唯一完全一样的，还是那布满森林地面的蓝银草。

没有半分停顿，唐三穿林而入，顺着自己熟悉的路径前行着，这个地方他甚至要比星斗大森林还熟悉的多。如果说星斗大森林是他的悲剧，那么，这里就是他的福地。

在这里，他得到了大量仙品药草，帮助史莱克七怪有了与武魂殿黄金一代一拼之力，在这里，他得以冰火炼金身为自己之后的修炼打下了坚实的基础。同样是在这里，母亲得到冰火两仪眼的滋润快速回复。或许在父亲有生之年，夫妻就能团聚。没错，这个地方就是落日森林，曾经独孤博的修炼之地。也是唐三父母现在的隐居之所。

落日森林，就是唐三选择复活小舞的地方，冰火两仪眼周围，不需要担心被魂兽打扰，而又几乎是与世隔绝的地方，而这里又有着唐三的父母，离开了快五年的时间，终于回归大陆，他又怎能不先来看看父母呢？选择这里为小舞复活，无疑是最好的。

很快，唐三已经来到了那座熟悉的山，看上去，一切都没有发生什么变化，这一路行来，唐三开启了瀚海护身罩的隐身技能，没有遭遇任何魂兽的阻截，顺利的来到了山脚下。根本不需要启动八蛛矛，唐三直接凭借着母亲的魂骨赋予技能飞了起来，眨眼间已经来到了山顶。

从山顶向下俯视，能够清晰的看到，在冰火两仪眼周围，各种植物已经密布盆地，虽然还不能和当初唐三“洗劫”这里时相比，没有什么仙品出现，但也是布满了大量的上等药材，成为天地至宝需要的只是时间而已。

唐三的目光并没有在那些药草上留恋，直接看向冰火两仪眼交汇处的岸边。只是一眼，他就找到了自己想看到的。

巨大的蓝银皇，整整占据了数十平方米的面积，每一根草叶都宽达两尺，清晰的金色纹路在阳光的照耀下烁烁放光，虽然冰火两仪眼才是这里真正的主人，可毫无疑问的是，从视觉上看去，那巨大无比的蓝银皇才是这片山谷的中心。

就在唐三望向她的同时，蓝银皇的草叶也同时动了起来，似乎感受到了什么似的迎风竖起。蓝银皇旁边，高大而苍老的身影腾身而起，尽管他只有一臂一腿，但当他起身时所带起的威凌之势却依旧令人窒息。

“什么人？”断喝声震山谷，两道冰冷的目光直接朝着唐三所在的位置望去。

两天飞行以来，唐三心中一直积蓄着一股沉郁之气，终于再见父母，他再也忍不住内心之中的激动，仰天长啸之中从空中直扑而下。似乎要借助这啸声将大明、二明死时带来的抑郁全部抒发出来似的。

听到这声长啸，唐昊的脸色顿时变了，那悠远得宛如九天龙吟般的啸声所需要的底蕴实在太可怕。哪怕是在他鼎盛时期，也不过如此而已。但是，他难看的脸色很快就再次发生了变化，转化为错愕，再转化为狂喜。而在他身边的巨大蓝银皇却早已迎风舞动起来，兴奋的飘荡着。

“小三，是小三。”唐三母亲阿银的声音从蓝银皇中央的位置飘荡而出，蓝金色的光芒从每一片草叶上绽放出来，在空中凝聚成一个淡淡的虚影，看上去三十许，绝丽无双，痴痴的望着那从天而降的身影，她的声音是哽咽的，只是这能量体无法流泪而已。

“小三，真的是小三。”唐昊已经看清了唐三的样子，而唐三也自然看清楚了父亲。

近五年的时间不见，唐三却惊讶的发现，父亲不但没有变的更加苍老，反而年轻了许多，原本散乱花白的头发已经梳理的十分整齐，而且绝大多数都重新变成了黑色，脸上的皱纹也少了许多，浊黄的双眼也变得炯炯有神，虽然在激动之中，但举手投足间依旧显现出沉凝的气度。

“爸――，妈――”唐三在距离唐昊和阿银还有五米的地方就已经落了下来，从空中飞落，他直接是双膝着地，满脸泪水的拜倒在父母面前。

和伙伴们在一起的时候，唐三永远都是最有智慧的一个，掌控全局的一个，最强大的一个。可是，在他内心之中也同样有脆弱的一面，他毕竟是个人啊！对父母的思念，只能隐藏于心底，此时终于再见父母，他又怎么能不激动呢？再加上大明和二明的死对他情绪上的影响，此时就像是发泄似的痛哭失声。就像个受了委屈的孩子见到父母时一样。

“不哭，孩子，不哭。”虚影状的阿银做出环抱的动作，但她那虚幻的身体却并不能离开蓝银皇中央的位置，只能催动着那一根根宽大的草叶围绕上唐三的身体，紧紧的包覆着他，带给他灵魂上的温暖。

泪眼朦胧的抬起头，这还是唐三第一次看到母亲的真容，尽管那只是虚影，可他却看的那么仔细。在上一个世界的时候，他就曾经幻想过不知道多少次母亲的样貌，到了这个世界，母亲依旧从未见过，此时，终于见到了母亲的样子，唐三激动得无以复加，泪水不受控制的沾湿了蓝银皇的片片草叶。

唐昊同样激动的快速跳动几步，来到唐三身前，嘴唇嗡动着，“好，好孩子，回来就好。你这一去就是五年，你知道我们有多么想你么？”

“孩儿不孝。”唐三的声音已经哭的有些沙哑了，内心的积郁在这痛哭之中完全发泄出来。

阿银的草叶环抱着唐三让他站了起来，只是却不敢碰触他手中的海神三叉戟，一片细小些的草叶轻轻的抹掉唐三脸上的泪水，“孩子，你哭吧，哭出来就好了。回到爸爸妈妈的身边，我们一家人团聚了，不论发生过什么，都已经过去。”

一边说着，阿银松开了草叶，唐三立刻张开双臂，给了父亲一个大大的拥抱。唐昊独臂轻拍着唐三的后背，同样也是老泪纵横。

能和妻子在一起过上平静的日子，一直都是唐昊最希望的事，但当唐三当初离开之后，唐昊才发现，原来在自己心中，还有一个人的地位是与妻子一样的，那就是自己的儿子唐三。

从小到大，他可以说没有照顾过唐三，反而是从小就很懂事的唐三一直照顾着他，平静下来，与妻子在一起后。唐昊经常会想起唐三小时候的样子，心中除了愧疚之外，还有浓浓的父爱。夫妻虽然团聚了，可父子却分离。自费两肢之后，唐昊虽然自问不欠昊天宗什么，可是，他也失去了原本霸绝天下的实力，无法再去保护自己的儿子。阿银对唐三的思念甚至比他还要多。可怜天下父母心，父母对孩子的情感是最无私，也是最伟大的。终于见到了比以前更加英挺的儿子，不论是唐昊还是阿银，都陷入了兴奋的激动之中。

一家三口就在这样的气氛中整整半个时辰再没说一句话，但他们的心却紧紧的贴合在一起。

唐三的情绪渐渐平静下来，他毕竟不是常人，将手中海神三叉戟插在一边，向父母道：“爸、妈，我还有件重要的事情要做，等我做完这件事，再和你们叙说离别之情。”

唐昊抹掉脸上的泪水，有些疑惑的看着唐三，“你还要去做什么？”

唐三赶忙道：“爸，我不会离开，就在这里就可以了。我要，复活小舞。”说道最后四个字，唐三的声音中充满了斩钉截铁的铿锵声。听得唐昊和阿银大吃一惊。

“小三，你……”唐昊不敢置信的看着儿子，在唐三去海神岛前，他就已经听唐三说过了复活小舞的条件。尽管之前唐三那声长啸已经告诉了他一些，可他还是很难相信。要知道，当年他就已经是最年轻的封号斗罗了。而此时的儿子却比自己那时候还要小上十几岁。

唐三伸出自己的右手，蓝光一闪，顷刻间，周围的一切都蒙上了一层蓝蒙蒙的光彩，母亲阿银的蓝银皇顿时得到了响应，同样的血脉在瞬间产生出强烈的共鸣，同样的蓝金色光彩从这对母子身上扩散而出，唐三释放出的光芒却要强烈的多，刺激着山谷周围的蓝银草都剧烈的生长起来，就连阿银的本体也在这庞大蓝银皇气息的刺激下剧烈的律动，草叶上每一根金色纹路绽放的光芒都变得格外强烈。草叶本身也变得如同蓝水晶一般。

在唐昊和阿银目瞪口呆的注视下，只见唐三身上接连攀升起九个魂环，当唐昊看到他身上九个魂环中最后的五个竟然全部是红色的时候，整个人不禁完全呆滞了。

“小三，你的魂环，这是……”开口的是阿银，曾经作为十万年魂兽的她，对于那些猎杀已经拥有了高等智慧十万年魂兽的魂师可谓深恶痛绝，她不敢相信，自己的儿子为什么能拥有这么多的十万年魂环，而且当初小舞也是深受其害，为什么儿子还会去猎杀。

唐三何等聪明，一看母亲变了的脸色就明白她的意思，赶忙解释道：“妈，您别误会，我的这些十万年魂环中，除了一个是猎杀了海洋中一只邪恶的十万年魂兽邪魔虎鲸王以外，其他的都不是通过猎杀魂兽得来。”

复活小舞重要，但唐三也绝不希望母亲误会，简单的将自己的几个魂环来历说了一遍，对于在海神岛的经历，他只是轻描淡写的提了句历练而已，他不希望父母为自己担心。

听了唐三的解释，连唐昊也不禁流露出一丝羡慕，“小三，你真算得上是得天独厚了。你已经想好了，要复活小舞么？也做好了准备？”

唐三坚定的点了点头，“爸，我已经想的很清楚了。别说复活小舞不会带给我太大的损失，哪怕是损失我全部的能力，我也会毫不犹豫。就像您和妈妈的爱一样，我也同样爱小舞。至死不渝。”

唐昊叹息一声，苦笑道：“真不愧是我的儿子，连痴情都和你老子一样。”

阿银噗哧一笑，道：“你这是在自夸么？”不过，她的脸色很快就变得凝重起来，注视着儿子，道：“小三，你有把握么？”

唐三点了点头，“万事俱备。我带小舞来到这里，就是为了最大的把握性。爸、妈，你们放心。我绝不会让小舞继续受苦。”

阿银和唐昊对视一眼，从他们的内心，当然不希望儿子冒险，但他们也知道，复活小舞，唐三是势在必得，同样经历过无数痛苦的他们当然能够理解唐三此时的心情。在这种情况下，他们不能拖儿子的后退，只有鼓励他，祈祷复活的过程能够顺利完成。

唐昊拍拍唐三的肩膀，道：“事关重大，不要操之过急，你先稳定一下自己的情绪，然后通过修炼将自身调整到最佳状态。这里有我和你妈妈为你护法，身外之事你一律不用担心。”

看着父亲眼中的鼓励和支持，唐三用力的点了下头，再次用力的抱了一下父亲，这才盘膝坐在地上，开始运行自己的玄天功。

玄天功内力，在唐三突破到九环的时候，也终于大成，达到了第九重境界，在前一世的唐门，哪怕是最强的长老也未曾修炼到如此程度。此时唐三体内的内力已经形成了道家所谓的真罡神力，运行之间，武魂收回，一层淡淡的白色雾气缓缓从唐三每一个毛孔中冒出，将他的身体包裹在内，一会儿的工夫，就只能看到白雾，却看不到唐三本来的身形了。

唐昊和阿银都在一旁聚精会神的看着，唐昊当年也是一步步修炼到封号斗罗级别的，但像唐三这样的情况他却是第一次看到，他自己身上并未出现过这种情况。那白色雾气看上去柔弱，但唐昊却能感觉到其中包含着一股强烈的韧性，保护着唐三的身体。

达到九环之后，这还是唐三第一次修炼，玄天功如同水到渠成一般伴随着他催动的内力运转正式进入第九重境界。渐渐的，护在唐三身体周围的白色雾气缓缓升腾在半空之中，凝聚成三朵巨大的莲花状形态。正是三花聚顶，五气朝元之境。

呼吸吞吐之间，仿佛天上的云也被引了过来，天地灵气，哪怕是冰火两仪眼中的灵气都在无形中与那白色雾气融为一体，再通过唐三的呼吸吞吐进入其体内。

唐三自身的感受则又是另一番景象，他清晰的感觉到，不论是玄玉手还是控鹤擒龙，都已经随着玄天功进入第九重而完全大成。他明白，自己也终于有了可以自由施展唐门暗器排名中，排在前两位的那两种绝世暗器的能力。

唐门武学，至此已经被他修炼到了登峰造极的境界。如果放在当初的那个世界，足以在江湖上震古烁今。

不过，在这个世界中，唐三的修为显然还没有达到尽头，他现在是九十一级魂力，后面还有更加艰难的道路在等待着他，不过，就算如此，玄天功大成之后，辅助着他的身体以及你个有自行吸收天地灵气的能力。不但在战斗中的恢复能力进一步增强，同时也令他的修炼速度大幅度增加，比起普通封号斗罗来，有着极大的优势。

渐渐的，白雾覆盖的范围越来越大，那是因为它吸收的天地灵气越来越多，终于，当那白色雾气被唐三宛如长鲸吸水一般吸入腹中之时，他的修炼结束了，本就没有什么消耗的魂力重新恢复到顶点，甚至还有了不小的进步，精神力也已完全凝聚，激荡的心神完全稳定。

复活小舞的时刻，终于就要来临了。