# 第二百六十二章 海神的技能，黄金十三戟

比比东也不好受，低吼一声，全身闪过一层海神之光带来的金芒，原本浮现在身体表面的墨绿色光芒顿时黯淡了一下，才重新恢复。闷哼声中，也是后退了一步。

比比东当然不是被唐三的魂力攻击后退，而是那纯粹的海神之光带给她炽热的神圣创伤。这就是真正的神器之威。凭借着手中的海神三叉戟，唐三在与比比东第二武魂第一魂技碰撞之下，虽然因为魂力不足吃了点亏，但能击退比比东，他也足以自豪了。他判断的没错，现在的比比东确实已经达到了巅峰斗罗的实力，她的魂力不是九十八级，而是九十九级。如果不是有部分魂力她目前不敢使用，此时的她，只会比海神斗罗更加恐怖。毕竟，这里是陆地。

不过，比比东虽然被唐三击退，但她也同时锁定了唐三所在的位置，丰富的实战经验加上强大的实力，她的死亡领域一下就爆发开来，飞速的侵蚀着唐三的蓝银领域。

两人的领域相差了至少一个档次，这是魂力的区别，失去了迟缓领域与重力控制领域的辅助，唐三的蓝银领域之森罗万象飞速的消融着。

根本不需要比比东吩咐，四大封号斗罗已经在比比东的精神力指引下，直奔唐三冲了过去。

面对五大强者，此时的唐三却丝毫也没有惊慌，正像他自己所说的那样，他已经不是当初那个唐三了。从海神岛归来，他已经真正意义上的成长起来，成为了当世强者中的一员，想要杀他，可没那么容易。作为被神选择的继承者，他拥有着远超目前魂力所显示出的实力。

海神三叉戟上的金光并没有在发动攻击后消失，反而在唐三的海神之光注入下变得更加强烈。无数金色的光纹在海神三叉戟上荡漾开来，那巨大的戟刃变得如同金色水晶一般通透。

唐三以左脚为轴，身体迅速原地旋转一周，以小腿带大腿，再带动自己的腰部，背部，最后力冠手臂，在他手中重量一百零八斤的海神三叉戟如同流星赶月一般飞了出去。直奔那四名封号斗罗而去。

在海神三叉戟脱手而出的那一瞬间，唐三的蓝银领域瞬间变成了金色，比比东的死亡领域在一瞬间就被加入了海神三叉戟威能的蓝银领域强行震退。

“小心。”比比东娇喝一声，顾不得去攻击唐三，身形一闪，已经来到了自己四名属下身边。她已经容不得再有任何损失了。

双臂所化的蛛矛瞬间发生了变化，变成了两柄巨大的黑色镰刀，正面迎向了海神三叉戟。

四位封号斗罗也不是傻子，眼看教皇大人都对这突然出现的金光如此重视，再加上之前这巨大的武器曾经秒杀鬼斗罗，他们立刻毫不犹豫的释放出自己的单体攻击技能，集中攻向那灿金色的三叉戟。

比比东这两只手臂所化的巨镰，乃是左右两臂的魂骨所化。这两块臂骨乃是从一头十万年修为的死亡蛛皇身上掉落的。同一只魂兽出产两块魂骨的情况可以说是绝无仅有。这两块魂骨也是她攻击手段中最大的杀招之一。此时面对海神三叉戟，她毫不犹豫的用了出来。

比魂力，唐三当然不是比比东的对手，甚至比武魂、魂环，他也都相差甚远。但是，他却有着一个比比东所没有的，得天独厚的优势。那就是海神传承者的身份。

先前凭借海神三叉戟发出的神圣光刃比比东能够凭借自己强悍的修为挡住，可眼前这海神三叉戟本体攻击，可就不是那么好抵挡的了。

海神三叉戟本身重量就达到了恐怖的十万八千斤，再加上唐三关注的魂力和海神之光，展现出本体能力的海神三叉戟，破魔、破邪、破灭，三大效果同时出现。就算唐三现在还不能发挥出它完整版的威力。但这孤注一掷的攻击还是极其恐怖的。

巨响伴随着暴闪的金光，神器之威震撼全场。四名封号斗罗几乎被同时震退，他们发动的攻击落在海神三叉戟上，只是略微减缓了三叉戟前行的速度而已，但也引发的海神三叉戟上金光变得更加强烈。

真正抵挡住海神三叉戟的还是比比东。漆黑的巨镰硬挡海神三叉戟，比比东高大九十九级的魂力全部爆发出来。可就是这样，她的身体还是被那巨力带动的向后飞去，海神三叉戟上附带的破魔、破邪、破灭三大效果不断震慑着她的身体，她双臂所化的巨镰上一道道裂痕飞速蔓延。

在这个时候，就显示出了比比东真正的实力，她猛地怒吼一声，背后六根蛛矛有力的插入地面，双臂猛然一振，两柄巨镰同时爆炸，强烈的爆炸力终于挡住了海神三叉戟的冲击，与此同时，她额头上的蛛网又亮了起来。一丝丝紫色与绿色混合的气流快速的在她身上游走着。比比东脸上流露出一丝痛苦的神色，但是她的力量却骤然增大，猛然间，身体一甩，重新化为手臂的双掌在海神三叉戟下方一托，三叉戟顿时凭空飞起，一层紫绿色的气流在三叉戟上蔓延，竟然逼迫的三叉戟上锁附带的海神之光削弱了许多。

攻击维持到这时候，唐三也已经接近力竭，深吸口气，双手一吸，控鹤擒龙发动。海神三叉戟对他来说不过百余斤而已，在魂力的牵引下，朝着唐三疾飞而回。

刚才这一击，唐三可以说是倾尽全力，甚至比他面对曾祖时那一击还要强横，毕竟，现在他已经八十五级魂力。能够一击震退五大强者，可以说都是海神三叉戟的功劳。

但是，此时海神三叉戟回归，与它一同回来的还有满脸狞恶之色的比比东。

此时此刻，唐三和比比东的领域都已经消失了，在先前那种级别的碰撞之中，唐三无法再维持自己的领域，而比比东的死亡领域却是被海神三叉戟上附带的三破特性直接击碎。

她不需要调整么？唐三心中暗惊，眼看着比比东跟随海神三叉戟朝自己扑来，他左手回收，右手推出，半空中，海神三叉戟突然一横，直奔比比东抽了过去。

唐三既然能用昊天锤施展出昊天飞锤，自然也能用海神三叉戟施展出空中飞戟。突如其来的变化令比比东这样的强者也反应不及。她本来就想抓住海神三叉戟，夺取这件神器的，所以追的极近，此时海神三叉戟突然转向，抽向她的身体，一时间她也只是来得及用双手挡在身前。

砰的一声，比比东的身体如同炮弹一般被轰了出去，海神三叉戟重新加速，回到了唐三手中。

唐三知道，这一下并没有伤到比比东，比比东的魂力太强大了，在三叉戟抽中她身体的时候，她只是顺势卸力，看上去被轰击的很远，可已经变得黝黑的海神三叉戟没有三破之力，仅凭重量还不足以给这位教皇大人带来真正的伤害。

手握海神三叉戟，唐三不敢再有丝毫犹豫，猛然收敛自己的气息，一个瞬间转移向后飞出百米，同时瀚海护身罩施展开来，笼罩住自己的身体，进入隐身状态之中。飞速的朝一侧掠去。此时他已经暴露，以比比东的实力和她那强悍的领域，绝不会再给自己用森罗万象隐藏的机会。就算能够再施展出蓝银领域，凭借自己一人之力也挡不住比比东那领域的侵蚀，此时不走，恐怕就没有走的机会了。

唐三何等聪明，他在逃遁时并没有朝着远处走，而是先向侧面。正好躲过了四名封号斗罗追击发出的远程攻击。然后才快速远遁。

比比东真的要发疯了，到手的十万年魂环就这样被对手救走，她又怎能甘心？唐三的蓝银领域让她感到熟悉而陌生。感觉上，似乎是当初那个小子，可他又怎么可能在几年之内变得如此强大了？虽然还不足以与自己抗衡，但他的领域和精神力却都不比自己弱。差的只是魂力而已。

以一人之力戏耍六名封号斗罗，还秒杀一个，在全大陆也找不到几个这样的强者。而且被他劫走的可是两个十万年魂环啊！关系到比比东第二武魂最后成就的两个十万年魂环。

愤怒中，比比东仰天发出一声厉啸，额头处那蛛网状的魔纹瞬间大量，刺目的绿光暴射而出，蛛网瞬间幻化成一直绿色的眼睛，一道惨绿色的光芒从中喷吐而出，飞速朝着前方扫过。比比东的全部精神力似乎都集中在了这一扫之上，刹那间，凡是被绿光扫过的地方，都蒙上了一层绿色光彩，而唐三那隐藏在瀚海护身罩的身形就那么被照出了一个淡绿色的身影。

比比东头部之精神免疫头骨魂技，真实世界，发动。

这个头部魂骨技能比比东是绝不会轻用的，因为它对精神力的消耗极其庞大，需要直接消耗掉比比东三分之一的精神力才能施展。先前她的精神力一直锁定着两大神兽，又怎能随便使用？此时她已经顾不上这许多了，要是让唐三逃遁了，那两大神兽恐怕就真的没机会再抓住，不计消耗的施展出了这强力的魂骨技能。

精神免疫之头部魂骨技能真实世界，效果：免疫幻觉、魅惑直视真实。任何迷幻类技能在其照耀下将失效。有些类似于唐三的紫极魔瞳，但却没有紫极魔瞳的攻击能力。

身体被那惨绿色光芒扫中的一瞬间，唐三就意识到了不妙，他发现，比比东的精神力自己竟然无法再切断，那绿色的光芒虽然没有任何攻击力，但却如同腐骨之蛆一般紧紧的缠绕在自己身上。

而当唐三身形显现出的同时，比比东一马当先，带着四名封号斗罗就扑了上来。在她背后，六片薄如蝉翼的紫色翅膀破背而出，顿时令她的速度达到了极其恐怖的程度。

这乃是比比东的另外一块儿魂骨，而且是与唐三八蛛矛一样的外附魂骨，名叫六翅紫光翼，得自一只名为紫翼蛛皇的魂兽。附带技能飞行，可进化。

为了抓住唐三，一向善于隐藏自身实力的比比东连用两大魂骨技能，可见她此时对唐三的痛恨已经达到了怎样的程度。与此同时，比比东的身体在空中已经变成了一片惨绿色，通体爆发着绿色光雾，第七魂技噬魂蛛皇真身已经施展开来。

这可是十万年魂环赋予的武魂真身，原本破碎的两只镰刀形巨刃再次出现，惨绿色光芒大放，带着虚影刹那间就来到了唐三背后。

比比东已经恨极了唐三，虽然她现在不能杀他，要从他身上得到两大神兽的下落，但她也要先重创对手，出口恶气再说。

比比东的速度确实很快，而且，在她追上来的同时，她那死亡领域就已经再次绽放开来，瞬间就将唐三笼罩在内。恐怖的毒物，强力的削弱效果，全部加诸在了唐三身上。

这就是实力上的差距，唐三在接连使用强大能力后尚未缓过来，比比东却依旧能够连续使用自己的领域和强力技能。两柄镰刀带起两道绿色的光带，直奔唐三双肩而至，很明显，她要先卸掉唐三的双臂再说。

就在这时，唐三手中的海神三叉戟又一次闪亮，比比东的真实世界效果发动实在太突然，令原本有绝对信心遁去的唐三大惊失色。这也是为什么魂师都会尽可能隐藏自己技能的体现。唐三正是因为不熟悉比比东所拥有的各种技能，这才瞬间从优势跌回劣势。而且还是致命的劣势。

在这种时候，唐三的战斗素养以及在海神岛上多年的苦修效果就展现出来。

比比东无疑是速度最快的一个，如同流星赶月一般就冲了上来，而其他几名封号斗罗尚在后面，但他们的速度也非常快，只要唐三和比比东技能碰撞一次，他们就能赶上来。

唐三很清楚，自己逃生的机会只在刹那之间，就是在那四名封号斗罗追上来前的瞬间，一旦被五人围攻，恐怕只有曾祖那样的实力再手持神器才有可能脱离了。

因此，唐三毫不犹豫的第三次将海神之光注入到海神三叉戟之中，黄金之色重新渲染，这件神器才是他唯一面对比比东优势的地方。没有挥动三叉戟去迎击比比东，他反而将三叉戟直接插在了自己身前的地面上，同时脚踏鬼影迷踪，身体一转，转移到黄金三叉戟背后。

如果比比东执意要斩掉唐三的双臂，那么她的身体必然就要撞击在海神三叉戟之上，至于有什么后果，比比东不知道，她也绝对不想知道。

金色的菱形宝石骤然在海神三叉戟上闪亮起来，强烈的金光瞬间就将比比东的死亡领域与唐三的身体隔绝开来。

就在唐三手持海神三叉戟，准备施展瞬间转移技能再次逃遁时，突然间，他发现自己的身体不能动了。没有任何预兆的，全身麻痹，仿佛中了定身法一般。最令唐三骇然的是，令他无法移动的能量并不是来自于比比东，而就是那海神三叉戟播撒的金光。

这一变化完全超出了唐三的计算，感觉上就像上一次身在星斗大森林他带着小舞逃走时突然撞上了一只人面魔蛛，结果令自己与小舞身陷绝地一样。难道说，这星斗大森林对自己来说乃是大凶之地么？

没等唐三多想，就在这时，奇异的变化突然出现了。唐三原本是要借助海神三叉戟全力释放破邪之光暂时阻挡住比比东，然后自己在瞬间转移前，再给她一下紫极神光，凭借着自己不弱于比比东的精神力，对她的精神世界予以重创，令她再施展不出那头部魂骨技能真实世界，凭借瞬间转移拉开距离后再次使用瀚海护身罩隐身，这样就能顺利逃走了。

可是，那海神三叉戟的菱形宝石海神之心释放的光芒却比唐三预料中要强烈的多，不但将唐三的身体定住，同时，那强烈的光芒也刺激的比比东惊呼一声，不得不借助下肢的力量飞速弹退。同时眉心处那只绿色的眼睛也闭了起来，重新化为蛛网纹路，幻化出一层绿色光盾，才勉强抵挡住极其强烈的海神之光。就算如此，她那绿色光盾也在快速消融着。

另外追上来的四名封号斗罗也都被海神三叉戟上绽放的夺目金光吓得呆了一下，脚步也不由自主的停顿下来。

唐三的全身此时已经完全变成了金色，金蒙蒙的光华宛如火焰般从他身上升腾而起，在他背后，一个巨大的金色虚影缓缓浮现而出，光影虚幻，高度是唐三身体的三倍，隐约中能够看到，那似乎是一个身穿金色铠甲的人类。同此灿金的光芒充斥着无尽的恢弘之气，全身铠除了脸部以外全部笼罩，而脸部却是完全虚幻而无法看清的。

“这是……”比比东突然心头一沉，一股没来由的强大压力直接出现在她心间。此时，她已经顾不上去想那两大神兽的事了。唐三身上突然出现的金焱，第一次令她感觉到能够威胁到自己生命的气息。

唐三虽然全身都不能动，但他的精神力却并没有受到限制，通过精神力的感应，他也看到了自己此时的奇景。这样的情况并不是第一次出现，上次出现时，就是他拔出海神三叉戟的一刻。只不过这一次，似乎自己背后那金色的虚影变得更加清晰了似的。

就在这时，那浮现在唐三背后的金色虚影突然向前跨出一步，透过唐三的身体，来到他身前处，右手轻动，那重达十万八千斤的黄金三叉戟就落入他那巨大的手掌之中。手掌一晃，三叉戟上顿时也被那金色的光焰所渲染，并且立刻增大三倍，与那金色虚影完全契合。

一个浑厚苍劲，充满威严的声音在唐三脑海中想起，“吾纵横斗罗水世界千余载，终得海神之位。自创黄金十三戟，横扫海内无敌。现传你前三戟，我只用一遍。第一式，无定风波。”

声音在唐三脑海中回荡，那金色虚影已经再次踏前一步，这一步踏出，周围的一切顿时都变成了灿烂的金色，哪怕是所有的植物，也都像是黄金铸造的一般，那是金色的光雾，海神三叉戟在那金色虚影手中抬起，轻巧的荡出，带起一个个炫丽的金色光环，每一个光环看上去像是杂乱无章，但它们却如同长了眼睛一般朝着比比东五人笼罩而去。

在这金色的雾气之中，比比东骇然发现，自己的死亡领域竟然完全失去了效果，根本无法释放出体外，同时，自己的精神力也被全面威压，压迫的无法从本体释放而出，周围的一切，只能凭借眼睛去看。

眼看着那一圈圈金色光环迎面而来，比比东眼中寒光闪烁，身上那红色的第六魂环光芒大放，惨绿色的光芒一下子变成了翠绿色，令她化为武魂真身后原本看上去狞恶的身体宛如变成了一块儿绿色的翡翠一般，两只翡翠般的巨镰同时扬起，一点绿光瞬间蔓延而下，令锋刃处亮了起来，斜斜的，交错斩出，一个巨大的叉形波纹直奔那金色虚影而去。

当那翡翠色的叉形光波与海神三叉戟上释放的金色光环接触时，竟然没有产生碰撞，只是相互透过。金色光环依旧朝着比比东五人而去，那翡翠色的光斩也直奔金色虚影的身体。

千万不要小看这淡淡的广播，作为十万年魂技，在比比东强达九十九级的魂力支持下，威力又岂会一般？这十万年的第六魂技名叫永恒之创，物理防御无效，能量防御降低百分之五十，一旦命中，创伤将无尽蔓延，只有依靠魂力来抵御，直到魂力消耗殆尽油尽灯枯而亡。不论是沾染在身体什么位置，它的效果都是致命的。乃是比比东最霸道的单体攻击能力之一。

另外四名封号斗罗也没有闲着，面对那金色的光波，他们在武魂真身的状态下，都拿出了自己至少第八魂技发动了攻击，但他们的攻击和比比东的永恒之创一样，都没能抵消掉那些金色光环，而是直奔金色虚影本体而去。

就在这时，那威严的声音再次在唐三的脑海中响起：“无定风波，攻防一体，黄金十三戟中唯一的限制性技能，也是最强的限制性技能。一旦命中对手，不论对手有多强，八秒内绝对无法移动半分。”

海神三叉戟在那金色虚影手中仿佛活过来一般，当永恒之创来到它面前时，只见它轻巧的又带起一个金色光环，光环主要是以三叉戟主刃上释放，金色光环内出现了一层淡金色的光幕，就像是用海水冲去污渍一般，比比东那样强悍的技能，居然被直接抹掉了。是的，那感觉就是抹掉了。

紧接着，海神三叉戟又画出四个光环，轻松的抹掉了另外四名封号斗罗的攻击。

唐三瞪大了眼睛，精神力全开，全心全意感受着眼前那金色虚影的每一个动作，并且深刻的感受着其内在的能量波动。当那金色虚影凭借海神三叉戟轻松挡住五名封号斗罗的攻击时，他终于明白了这无定风波为什么叫做攻防一体。

眼看着自己的攻击竟然无效，而那虚幻的金色光环已到面前，比比东不禁脸色大变，在一瞬间做出了她的反应，不退反进，反而迎着那金色光环冲了上去，与此同时，她的身体出现了一个令唐三目瞪口呆的变化。

原本通体墨绿，散发着绿色光雾的身体在一瞬间竟然变成了紫色，整个形态也发生了转变，由噬魂蛛皇真身变成了死亡蛛皇真身，七个魂环也自然变成了九个。

这一幕带给唐三的震撼可想而知，在这个世界上，已知的双生领域魂师一共只有两个，一个是他自己，另一个就是比比东。这自然也是唐三第一次看到双生领域在战斗中的实际使用。比比东完成的，竟然是武魂真身的切换。完全超出了武魂使用的常理。

按照正常情况，她应该是先收回噬魂蛛皇真身，然后转变武魂，再施展死亡蛛皇真身，可她却直接省略了中间的过程，完成了切换。这样一来，无疑令她切换使用死亡蛛皇技能毫无间隙。

唐三不知道比比东是怎样做到的，但同为双生武魂，比比东既然能够做到，那么，从理论上来说，自己就也应该能够做到才对。

伴随着武魂真身的切换，比比东身上的第九魂环亮了起来，整个紫色的身体上布满了一层奇异的紫色魔纹，而下一刻，那些金色光环已经笼罩了她与另外四名封号斗罗的身体。

四名封号斗罗的身体全部凝固，比比东也直接从空中坠落下来，一个个脸上的神色都变得呆滞了，全身气息被完全压制，虽然武魂和魂环扔在，但看他们的样子却是一动不动，甚至连挣扎都无法做到，每一个人身上都笼罩上了一层金色的光晕。

唐三到吸一口凉气，好强大的控制技能，能够同时封印四名封号斗罗加上一名巅峰斗罗，海神三叉戟真正的技能黄金十三戟居然强大到如此程度。按照那个在自己心中想起的声音所说，这五个人竟然要被定住八秒时间。在生死相搏的战斗之中，八秒时间已经足够做太多的事情了。哪怕这个技能不能削弱这些人的防御，在这八秒内，自己也可以进行多种选择，不论是离开战场，还是全力攻击，无疑都会占据绝对的主动。在与伙伴们配合的时候，这个技能的作用也是毋庸置疑的。更何况，这无定风波本身还是攻防一体的技能，那金色光环对手根本就无法防御，只能闪躲。而自己又可以凭借海神三叉戟之威化解对手的攻击。简直就可以用神技来形容。哪怕是十万年级别的第九魂技，恐怕也就是如此吧。

正在唐三被极度震撼的同时，那金色虚影再动，“黄金十三戟，第二式，千载空悠。”

金色身影纵身而起，化为无数金光，漫天戟影，宛如一团团金色光云一般令人眼花缭乱，光云直接笼罩了面前五人，大部分光云都集中在了比比东身上，大有一番前不见古人，后不见来者之势。

“群攻技能。”唐三心中顿时响起这四个字。大量的信息不断通过精神力烙印在他脑海之中，拼命的记忆着，唯恐遗漏半分。

轰然巨响之中，那大片的金色光云几乎同时爆开，宛如水银泻地一般笼罩在那五人身上。剧烈的轰鸣之中，他们的身体每一处都受到了强悍的攻击，四名封号斗罗口中同时鲜血狂喷，被那金色光云炸的腾空而起，远远的摔了出去。眼看着就是不死也要深受重创。

比比东此时全身紫色魔纹流转，在身体表面布下了一层紫色防御，但当那巨大部分光云在她身上响起震天撼地的轰鸣时，她也同样被轰击的飞了起来，武魂真身下的她看不到脸色，但从死亡蛛皇口中却喷出了大量的紫色粘液，显然是受创不轻。

“可惜，能量不足。”威严的声音发起了一声感慨，显然，他虽然这一击令五名强大的封号斗罗同时重创，但他还是很不满意。但是，他的声音马上就变得强势起来，“黄金十三戟，第三式，一去不返。”

但见那金色虚影在空中瞬间旋转一周，手中海神三叉戟已经激射而出带起一道虚幻半的金光，仿佛划破了虚空一般，在虚幻扭曲的光影中已经到了比比东身上。

这一击，与之前唐三发动的孤注一掷有些类似，但毫无疑问，威力要强大的太多了。至少是唐三那一击的五倍以上。而此时的比比东还处于被无定风波限制的八秒之内，根本无法移动。

噗的一声爆响，在那灿金的海神三叉戟之下，比比东的身体竟然爆裂成无数碎块，在空中四散纷飞。强烈的金光直透千米，所过之处，所有的一切都化为金色光点消失不见。一击之威竟至如斯，看的唐三如痴如醉。

金光收敛，黄金三叉戟再现时已经重新回到了唐三的掌握之中，变回了黑色。威严的声音变得模糊不清，“掌握好这前三式，自保无虞，如遇到神级对手，无定风波的限制时间将会随之缩短，但最短不会低于三秒。谨记，谨记。”

“那我什么时候能够学到后面的十式？”唐三在心中发出了呼喊。

“不要太贪心，成为海神之日，就是黄金十三戟学全之时。那个人并没有死，她拥有令身体不死的技能，除非继承神位，否则你永远不可能杀了她。不过她也被我的黄金神力侵入，身体修复后也需要至少半个时辰的时间才能完好如初。你现在可以走了。记住，不要辱没了我的黄金三叉戟……”