# 第二百六十章 两大神兽的危机

唐三道：“小舞，你先别急，我全速赶过去，差不多一天多的时间就差不多了。大明和二明毕竟是星斗大森林中的霸主，地利上他们处于绝对的优势。而且他们都有着高等智慧，发现不能力敌时一定会想尽办法与对手周旋。比比东他们虽然势大，但一时半会儿想要猎杀大明、二明也不容易。我们进入森林后，尽快与他们会合，集中力量先逃脱出来再说。星斗大森林这种大型原始森林最适合我的蓝银领域发挥作用，再加上瀚海护身罩的隐身能力，救走他们应该不难。”

小舞眼圈微红，点了点头，道：“哥，我从小和大明、二明一起长大，他们就像是我的兄弟一样。我是一定要去救他们的。可是武魂帝国势大，我又不想让你有危险。我……”

唐三吻了吻她的额头，“说什么傻话呢，你的兄弟不也就是我的兄弟么？当初要不是大明、二明他们及时赶到，我早就死了。我还指望他们帮我将你完全复活呢。你什么都不要多想了，我们一定能将他们救出来的。”

小舞乖巧的点了点头，埋身在唐三怀中，但心中却已充满了担忧，不知道为什么，她总有种不好的预感。似乎有什么事情要发生似的。

一天后，在急行中，唐三甚至没有休息，经过整整十二个时辰的急速飞行，他们终于赶到了星斗大森林。唐三的身体确实强悍，虽然没有故意休息，但自身的愈合能力已经使他与唐晨那次碰撞受到的创伤基本痊愈。魂力也已经恢复到了最佳状态，浩瀚的精神力更是不会感到疲倦。

唐三带着小舞在星斗大森林外围降落下来，并不是不能继续飞行，只不过星斗大森林内强大的魂兽众多，在空中飞行很容易被针对攻击，而是用瀚海护身罩的话，对唐三的精神力又消耗不小。这次的对手极其强大，唐三必须要保持最佳状态才有可能将大明、二明营救出来。

走进星斗大森林，唐三停下脚步，小舞灵魂回归本体。

“你帮我护法，我先寻找他们的踪迹。”唐三向小舞示意后原地坐下。星斗大森林面积如此广大，如果只是漫无目的寻找无异于大海捞针。在这种时候，唐三的蓝银领域无疑能够发挥出巨大的作用。

星斗大森林外围的魂兽不算强大，有小舞守护再加上蓝银领域自身的能力，保护唐三绰绰有余。

盘膝坐下，唐三将海神三叉戟横于膝上，双眼同时亮了起来，宛如两颗蓝宝石一般绽放光彩，蓝银皇的八个魂环同时出现，一圈蓝色的波纹也从他身上释放开来，以肉眼难辨的速度在森林中呈扇形向外蔓延。

每一株植物都可以作为蓝银领域的中转站，早在唐三还没有达到七十级之前，他的蓝银领域尚未进化时，就能探查到广阔的面积，此时凭借着蓝银领域进化后大幅度增强的能力以及浩瀚无边的精神力，究竟能探查多远，连他自己也无法预估。但他可以肯定，像星斗大森林这样的所在，是蓝银领域最好的施展空间。

欢呼雀跃的生命气息开始一个接一个的与唐三相连，庞大的生命力不断向他奔涌而来，令他赶路后的一丝疲倦顷刻笑容。虽然闭合着双眼，但唐三的视野却随着思感近乎无限的蔓延开来。森林中的每一株植物都变成了他的眼睛。

他看到了众多修为各异，形态各异的魂兽，看到了弱肉强食的场面，当然，更多的是那一株株生存了恒古久远的植物。森林内的勃勃生机感染着唐三，令他对自己蓝银领域的进化技能森罗万象又有了些新的理解。

不过，他现在并没有时间去深刻的感受这些，全部精力都放在了搜寻上。随着思感的不断蔓延，越来越多的植物加入到蓝银领域之中，每一株植物都释放出一丝生命力注入蓝银领域，虽然蓝银领域扩张的范围越来越大，但是，领域内的植物也越来越多，唐三的精神力不但没有大幅度消耗，反而隐隐有激增之势。而他那浩瀚境界的精神力，也将众多植物带来的各种信息极速分析着，不像以前那样信息过多就无法掌握，只能将领域集中在一定范围内。

不过，就算再强大的力量也是有极限的，当唐三的思感蔓延过大半个星斗大森林时，过于庞大的信息量连他也有些承受不起了。但这时他的搜寻也有了效果。在植物们带来的信息中，很快他就从一些蛛丝马迹中找到了自己想要的东西，精神力集中，缩小探查面积，这样一来，他的蓝银领域就更能极远。

小舞虽然只是站在唐三身边，但也能感受到他身上释放出的蓝银领域中那蓬勃生机，在这份生机的刺激下，小舞有些惊讶的发现，自己的灵魂在本体中的消耗竟然减慢了许多，而且也更加稳固了。这样一来，她就能够在本体停留更长的时间。

整整用了半个时辰的工夫，唐三才重新睁开双眼，但他却并没有收回自己的蓝银领域，脸色严峻的看向小舞，沉声道：“我们赶快走。大明、二明情况不妙。”说完，一只手抓起三叉戟，另一只手直接正面抱住小舞的娇躯，背后金色的八蛛矛释放而出，身体前伏，在八根辉煌蛛矛的带动下飞速朝星斗大森林内部前进。

小舞赶忙问道：“哥，你找到他们了？他们现在怎么样？”

唐三道：“我的精神力扫描到了他们的大概位置，距离这边还很远，我们全速赶路也至少要六个时辰才能到达。目前来看，大明和二明应该还没有生命危险，但他们在逃遁，后面追踪他们的应该就是比比东那些人了。大明和二明的气息很不稳定，忽强忽弱，应该收受了伤，而且很可能伤势不轻。我们必须要抓紧时间营救他们。我刚才已经用精神力触感接触他们了。虽然距离太远不能真正的联系，但也可以引着他们朝我们的方向跑，这样我们汇合的时间就会短一些。小舞你别担心，吉人自有天相，他们一定不会有事的。”

嘴上虽然这么说着，但唐三心头却十分沉重，以大明和二明这两位森林之王的实力，气息在自己探查中已经那么不稳定，可见他们受到的创伤有多么大。这两位森林之王是凭借着他们的重力控制领域和迟缓领域才能逃出来的。但跟在他们身后的那些强大气息却并没有被拉开。施展领域需要能量支持，两位森林之王与这些人缠斗显然也不是一天两天了，他们还能坚持多久？

星斗大森林内的树木极为茂密，还有许多低矮的植物，在森林中飞行是不现实的，凭借着八蛛矛的全陆地地形行进特性，唐三可以说已经将速度展开到了极致，宛如一道金色的流光般不断在植物的缝隙中穿行。

小舞为了节省自己的灵魂之力以便于在战斗中帮助唐三，又将灵魂回到了唐三体内。让唐三将她的身体收入如意百宝囊中，这样无疑会让没有牵绊的唐三速度达到最佳。

时间一分一秒的过去了，通过蓝银领域的联系，唐三能够清晰的感觉到自己正在不断接近两位森林之王，可他们那不稳定的气息却正在变得越来越虚弱。已经数次与身后的强大气息接触，而每一次接触，他们的气息都会明显削弱几分。

星斗大森林的另一边，体型庞大的泰坦巨猿疯狂的在树林中奔行着，天青牛蟒巨大的身体缠绕在他身上，牛首朝后方，不断释放出一圈圈青色光晕。

他们身上已经被各自的鲜血染红了，天青牛蟒受到的创伤尤其厉害，原本长达三十多米的身体，此时后面的七八米已经断去了，而且伤口处还不断滴落着腥臭的黑血，一双巨大的眼睛已经失去了往日的光彩，每释放一次那青色光环，他的眼神就会变得更加暗淡几分。哪怕是他身上其他位置，也是伤痕累累，翻卷的伤口处大都是黑色腐烂着。身上还不时冒起几股烟雾，烟雾所及之处，植物迅速枯萎，可见这作用在他身上的剧毒有多么可怕。

泰坦巨猿的情况比天青牛蟒略好一些，但他身上也同样有着多处伤口，尤其是胸前的一个巨大创口，深可见骨，隐约中，甚至能看到胸腔内有力跳动的心脏。这处伤口要是再向里延伸一点，恐怕他的心脏就已经破碎了。

尽管现在他们已经十分虚弱，但两大神兽眼中却充满了怨毒和不甘，这场战斗已经持续了太长时间，半个多月过去了，他们始终在边打边逃。

追击他们的那些人类实在太强大了，尤其是那两个上次用武魂融合技困住他们的家伙，要不是他们又用同样的技能暂时定住两大神兽的身体，令他们受到重创，这些人想追杀他们也不是那么容易的。大明断掉的尾部以及二明胸前的伤口就是那时候留下的。

除了那两个人类之外，还有一个女性人类格外强大，她的正面攻击连大明、二明这种级别的强悍肉体都抵挡不住。

边打边逃，要不是他们拥有的领域正好能够减缓对方追击的速度，要不是他们对这星斗大森林中极为熟悉，恐怕早已经被对方击杀了。

大明和二明都拥有着不低于人类的智慧，他们当然知道这些人类追杀他们是为了什么。他们不甘心，绝不甘心让这些人类夺走自己的魂环、魂骨。哪怕是死，也不让他们得逞。所以，尽管两大神兽越来越虚弱，但他们依旧在拼命的奔逃，丝毫没有放弃的意思。

“老二，我快撑不住了，你别管我，自己跑吧。留得青山在，不怕没柴烧。我们不是接到了救援的信号么。你赶快与他们会合。我来拖住这些卑鄙的人类。他们想得到我的魂环、魂骨，简直是做梦。老子就是自毁，也不会便宜他们的。”大明眼中的怨毒已经达到了极致。

实力上，大明比二明更强，在这十多天的战斗中，他也承受了敌人更多的攻击，受伤极重，尤其是身上所中的剧毒，一直都在侵蚀着他的身体。生命气息一直在飞速的流逝。

“不，大哥。只要我还有一口气，就决不会放弃你。”二明怒吼一声，猛的双脚踏地，一圈强烈的黄光向身后蔓延开来，令即将接近他们的敌人再次被延缓。强大的重力甚至令光芒范围内所有植物都化为了齑粉。

“二明，放下我。你这样我们谁也活不了。你快走。”天青牛蟒大明在二明背上剧烈的挣扎着，但他的身体却被二明的双手紧紧抓住，说什么也不肯放开。

“大哥，你以为我还能活得了么？那剧毒已经侵入了我的心脏。”

“什么？”大明大吃一惊，牛首从大明肩膀处向下看去，这才看到，在二明胸前的那道伤口内部，也同样变成了黑色。

二明苦涩的道：“大哥，你说的对，无论如何我们都不能落在那些混蛋手中。但他们既然敢来，就一定有办法防止我们自毁魂环、魂骨。必须要拉开距离，有充分的时间我们才能做到。”

“这群混蛋。”大明怒吼一声，猛的回过头，一口强烈的青光喷吐而出，轰然巨响中，强烈的能量碰撞令背后一切都变成了迷雾，但大明的眼神也因此而变得更加暗淡了。

比比东不紧不慢的向前追着，如果唐三看到她，一定会吃惊的发现，比比东的双腿消失了，从腹部向下，是一个巨大的圆形球状体，从这球体处生长出八条粗壮的长腿，带动着她的身体行走如飞。那八条长腿与唐三的八蛛矛有不少的相像之处，只不过上面生长着大蓬的绿毛，还带有粘液，令人作呕，滴落地面时不断发出噗噗的声音，强烈腐蚀。比比东始终不愿在人前显露自己的武魂，就是因为她施展武魂之后的样子太丑。变化的不只是身下，上半身的皮肤上也覆盖着一层紫黑色的甲胄，就连脸部都被一块甲壳遮挡，双眼之下，还有四只生长出来的小眼睛。怎么看，她都像是一头巨大的毒蜘蛛。这就是比比东的第一武魂，死亡蛛皇。

黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑、红，九个魂环整齐的排列在她身上。超级魂环配比，封号斗罗级别的强大。

比比东一点也不着急，在她身后，跟随着五名老者，包括菊斗罗和鬼斗罗在内。这次行动，她一共带来了六位封号斗罗级别的强者。其实她很清楚，就算是自己一个人的力量，也足以击杀那两大神兽。但为了保险起见，这一次可谓是精锐尽出。

一切都按照她的计划进行，经历了这半个多月的追杀，前面逃窜的两位森林之王都已经接近了油尽灯枯的边缘。

比比东完全可以爆发出自己真正的实力将它们解决，但她现在一点也不着急，在她的特殊能力锁定下，这两只森林之王根本就没有逃走的可能性。她对自己释放的剧毒十分了解，大明和二明跑的越快，剧毒侵蚀的也就越快。用不了多久，他们就会自行倒毙。

这两个毕竟是森林之王，比比东选择这样耗下去，就是怕他们的临死反噬。毕竟，这次带来的六位封号斗罗已经在两位森林之王强悍的实力下死了一个。武魂帝国正是用人之际，比比东可不想再受到什么损失。

只是，两大神兽比她想象中还要顽强，也拥有着比他们想象中更加强大的生命力，在受到了如此重创的情况下还能一边阻挡他们追击，一边疯狂的逃遁。十万年神兽威能尽显。

比比东此时心中狠兴奋，只要再得到这两只十万年魂兽的魂环和魂骨，那么，自己就有绝对的信心去冲击那最后一步了。眼前这两位森林之王越强大，就代表着他们的魂环和魂骨品质越高。对自己冲击最后一关时就越有利。一想到这些，比比东就心情大好。得到这些，现在看来只是时间问题，而且，已经不需要太长的时间了。

她根本就不怕夜长梦多，除非是帝国大供奉千道流来到这里，才有可能阻拦她。可是，千道流又怎么可能来到这里呢？除了他以外，就算是两大帝国强者倾巢而出，也无法阻挡自己完成眼前的猎杀。跟随在背后的五名封号斗罗足以抵挡住任何魂师的攻击了。

为了不被两位森林之王临死反噬，比比东甚至下令减缓追击的速度，始终与两位森林之王保持着千米左右的距离，而她的精神力则死死的锁定在他们身上，从容跟随，静静的等待她注入两大神兽体内的剧毒发作。

眼看着，大明和二明的速度已是越来越慢，二明的步履已经开始变得蹒跚起来，再向身后释放领域能量的时候维持的时间也已经更短了。

比比东冷笑一声，自言自语的说道：“能够坚持这么长时间已经相当不容易了。倒下吧。成为我的魂环、魂骨，是你们的荣幸。”

“陛下，我们要不要再发动一轮攻击？”鬼斗罗低声问道。

比比东摆了摆手，“不需要了。你们五个散开，越是到了最后越要警惕，这两个魂环我势在必得。绝不容许有丝毫差错。”

“是。”五位封号斗罗从比比东身后悄然散开，呈扇形从远处包围向两大神兽，他们要做的只是牵制就够了，等待两大神兽毒发身亡。以两位森林之王现在的身体状况，他们联手也很难再击败任何一位封号斗罗了。同时，这五位封号斗罗也将自己的精神力全部散开，气势威压播撒开来，恐吓着周围有可能出现的各种魂兽。让它们不敢接近。只要等到两位森林之王奄奄一息时比比东补上最后的攻击，此行的任务就算是大功告成了。甚至比比东都不需要最后攻击，只要两大神兽是死在她的剧毒下，结果也是一样的。

大明和二明眼中都开始流露出了绝望，他们知道自己就要支撑不住了，想突然发难再击杀一个敌人，可是，武魂帝国这些强者一个个都奇精似鬼，他们刚一发动，对方就立刻后退，让出距离。而等他们后退的时候，这些敌人又隐隐的保持着包围圈。

两位森林之王的速度已经不足以与这些封号斗罗级别的强者相比了，他们只能无奈的感受着自己的身体正一点一点的变得虚弱，他们现在也明白了对方的目的，这些无耻的人类就是要将他们的生命消耗殆尽，直到最后一刻才出手击杀。

比比东看似漫不经心的跟在后面，其实她的精神力一直严密监控着两大神兽。想要获得他们的魂环，那么，最后杀死他们的就必须是自己。她必须要防备两大神兽自杀或者互杀。她的魂技早已经准备好了，是绝不会给两大神兽这种机会的。

大明和二明自然也感受得到比比东那恐怖的精神力，二明缓缓停下了脚步，将大明从自己背后放了下来。然后一屁股坐倒在地，他们已经不准备再走了。再继续前行，也只不过是消耗生命力而已。停下来，或许还能拉上个垫背的。

二明胸前剧烈的起伏着，毒素已经侵入了他的心脏，如果不是他拥有着极其强健的身体，早就已经一命呜呼了。

大明和二明对望一眼，二明沉声道：“大哥，我掩护你。或许她能杀掉我们一个，但另一个一定有自杀的机会。”

大明看着二明眼中的绝望和无奈，突然间，他的眼睛亮了几分，“不，再等等。或许，我们还有不死在他们手中的机会。”

就在这时，大明声音未落，突然间，一道刺目的金光在星斗大森林中亮起，不论是比比东还是其他四位封号斗罗，都被这突然出现的金光所吸引。

金光是出现在身形飘忽不定的鬼斗罗背后的，这道金光出现的没有任何预兆，似乎是凭空产生出了这一股金色光柱一般，直接就笼罩在了鬼斗罗身上。

鬼斗罗惨叫一声，身体周围的黑色气流瞬间瓦解，露出了他的本来面目，剧烈的痛苦令他全身痉挛。就在他面前五米处，一道身影悄然浮现。

巨大的斗篷遮盖住了这个人的身体，只是在他右手上，提着一柄长达丈二的黑色三叉戟。那道金光，就是从他额头的位置发出的。

“小心。”这个人的出现，突然令比比东感受到了莫大的危机，赶忙下令，“杀了他。”

比比东自己没有轻举妄动，因为她必须要锁定着两大神兽，以免他们自杀，和鬼斗罗的生命相比，两大神兽的价值显然要高得多。

鬼斗罗作为敏攻系封号斗罗反应本应是极快的，但此时此刻，他却根本使用不出任何一个魂技，那道金光如果是落在普通人身上，只会是暖洋洋的感觉，甚至还会觉得很舒服，连身上的普通疾病都会被治愈。可是，它落在鬼斗罗身上，却不亚于岩浆地狱，鬼斗罗全身上下仿佛都被那金光点燃了一般，剧烈的痛苦直入灵魂深处。

鬼斗罗的武魂是极为奇特的，他幼年的时候曾经死过一次，但在机缘巧合之下，魂魄得以重新附体，从而武魂觉醒。出现了极为特殊的武魂情况，那就是鬼。从某种意义上来说，他的魂魄就是他的武魂，而他自己本身却是个活死人。

鬼斗罗最怕的就是类似于六翼天使武魂所释放的那种神圣之光，这种光芒正是他武魂的克星。而眼前这到金光，甚至比他曾经感受过的六翼天使武魂释放的神圣之光还要可怕。其中蕴含的神圣之力令他连挣脱的机会都没有。更无法释放出哪怕是任何一个魂技。他拼命的催动自己的魂力支撑着，想要通过封号斗罗级别的魂力挣脱。只要能够挣脱出来，最多损失几级魂力，总还能继续活下来。可是，面对一个无法移动的对手，他面前这释放金光的强者会只用那光芒照耀么？

这突然出现的人，自然就是唐三。其实，早在半柱香之前他就已经赶到了这边。但是，他也同时感受到了一个比自己弱小不了多少的精神力。所以，他没敢直接潜伏过来，而是使用了瀚海乾坤罩的隐身能力，将自己的气息彻底隐藏，并且将精神力内蕴，以免被对方发现。

唐三看到比比东的时候，也是相当吃惊。但他很快就冷静下来，分析着眼前的局面。当他看到比比东和她手下的封号斗罗们始终与两大神兽保持着若即若离的关系，再加上两大神兽身上越来越弱的生命力，唐三就明白了比比东的想法。而正在这时，比比东命令手下封号斗罗们分散开来，以免两大神兽逃跑。从而给了唐三眼前的机会。

唐三清楚的发现，比比东的精神力全部锁定着大明和二明，随时可以给他们精神冲击，并且发动毁灭性的攻击。这样一来，他的精神力只要小心一些，就不可能被比比东发现。

在选择攻击目标时，唐三考虑到了自己所有的能力，最终将目标定在了鬼斗罗身上。

选择鬼斗罗，唐三当然有他的想法。比比东带来的五名封号斗罗中，唐三熟悉的只有鬼斗罗和菊斗罗，也曾经见过他们的部分能力。这两位封号斗罗单独拿出来，实力都不算很强，都不是那种拥有顶级武魂的封号斗罗。但他们在武魂殿的地位却极高，原因很简单，因为这两位封号斗罗拥有一个强大的武魂融合技。一旦施展出来，就算是九十五、六级的封号斗罗也很难抵挡。上次正是因为他们困住了大明和二明，才导致小舞最后不得不献祭来拯救唐三。

如果能将这两人之中击杀一人，那么，无疑会令眼前这些武魂殿的强者减少一个极其强悍的限制技能，甚至有可能是这些人中最强的一个限制技能。

其次，唐三经过多次使用，尤其是在面对杀戮之王那一战后，对海神之光的了解加深了很多，这看上去柔和的光芒有着强大的破邪能力。哪怕是不经过海神三叉戟施展出来，破邪的效果也极为强悍。冠以海神之名可谓是名副其实。鬼斗罗一身鬼舞傍身，行动时令人无法看清他本来面目，阴气森森，显然不是正路。海神之光极有可能会对他产生一定的限制。在偷袭的情况下，很可能会为唐三制造一个将其秒杀的机会。就算不能秒杀，有海神之光的辅助，唐三也有重创对手的机会。

当然，唐三选择鬼斗罗而不是菊斗罗，还有一个原因，菊斗罗拥有奇茸通天菊武魂，曾经试图收戴沐白为徒，唐三对他虽然说不上有什么好感，但厌恶感却远不如鬼斗罗那么强烈。在这多方面原因的作用下，鬼斗罗就成为了唐三首次攻击的目标。

凭借着瀚海护身罩悄然潜伏到鬼斗罗背后，海神之光骤然发动，效果比唐三预料中还要好。四周另外四名封号斗罗在他一出现的时候立刻就用精神力锁定他的身体，并且飞快的朝着这个方向扑过来，强力的威压威慑唐三，想要凭借自身强大的气息压迫的唐三无法攻击，甚至在震慑中被他们赶上来击毙。

可惜的是，虽然四名封号斗罗加在一起能够带给唐三的压力相当不小，但和当初海神第一考时相比，这点压力还远远不足以制约唐三。凭借着浩瀚级别的精神力，唐三直接无视了他们。四名封号斗罗距离鬼斗罗的位置最近的都有三百米以上。三百米，对于封号斗罗来说当然不算什么，几乎是一两次呼吸的时间就能赶到。可对于唐三来说，这一两次呼吸的时间已经足以让他完成很多事了。

眼看鬼斗罗在海神之光下痛苦挣扎，唐三心中大喜，他知道，自己误打误撞之下，竟然找到了鬼斗罗的命门，没有任何犹豫的，海神之光瞬间转向，黝黑的三叉戟直刺而出。

鬼斗罗只觉得全身一轻，那令他痛不欲生的金光突然从自己身体转移了。但是，还没等他缓过劲来远遁，面前金光再放，比先前要强烈十倍的光芒瞬间笼罩全身。巨大的三叉戟已经递到胸前。

此时，他所能做到的只是抬起双手，凝聚起自身全部的魂力试图抵挡住这一击，他明白，只要自己能够挡住这一下，那么，同伴就会赶来将眼前这个偷袭的敌人碎尸万段。但是，就这一下他也抵挡不住了。

海神三叉戟三大戟刃之上，金光宛如水波般流转，这真正的神器又怎么是鬼斗罗在收到海神之光重创后的身体所能抵挡住的呢？锋锐的戟刃上，破魔能力绽放，鬼斗罗只觉得自己双掌之上凝聚的魂力一泻千里，竟然从那海神三叉戟两侧滑过，下一刻，冰冷的感觉袭遍全身，那刺目的金光已从他身后奔涌而出。