# 第二百六十六章 蓝银领域之终极进化，海纳百川

看着父母那惊喜又有些不敢置信的目光，唐三正色道：“爸、妈，你们听我说。本来我也不敢肯定。但通过这次复活小舞的过程，却让我找到了许多武魂修炼，甚至是魂兽修炼的奥秘。如果我没看错的话，爸，您这些年在这里陪伴妈妈，一定吃了不少药材吧。”

唐昊点了点头，道：“那些都是你妈妈找来给我吃下的。有固本培元之功效，再加上我身体底子比较好，虽然断去了臂、腿，但旧伤已经完全治愈，魂力也恢复到了七十九级的程度。”

唐三道：“当年，您为了回报宗门，自断两肢，放出体内淤血，也同时归还了那两块魂骨。您的魂力也随着魂骨的消失而被强行扣除了二十级。可实际上，您的九个魂环还在，只是因为没有了魂力的支持，才使那最后的两个魂环无法使用，对吧。”

唐昊道：“不错，可是，肢体断了还能恢复么？”

唐三自信的道：“为什么不能？妈妈赐予我的蓝银皇右腿骨技能，野火烧不尽，春风吹又生，虽不能生死人，肉白骨。但却足以令断掉的肢体重新接续。我的魂力达到九十级后，这魂骨的技能才能完全发挥出来，以我的精神力，完全可以控制这个技能不只是作用在我自己身上，也可以作用在他人身上。只要拿回那两块儿曾经与您契合的魂骨，我就有百分之八十以上的把握帮您断肢重续。到了那时，您的身体恢复完整，只要通过修炼恢复，用不了多久，您就能重回巅峰。毕竟，您的魂力虽然消散了部分，可当年的苦修绝不会白费，肢体恢复、经脉健全之后，我想，不会超过一年的时间，您还是那位令武魂殿闻风丧胆的昊天斗罗。”

唐三的话，无疑点燃了唐昊心中的希望，但他那闪亮的目光却很快黯淡下去，摇了摇头，叹息道：“小三，你忘了么？我归还那两块儿魂骨是为了赎罪。别说宗门不可能原谅我给我那两块儿魂骨，就算是你，现在也还没得到宗门的真正认可。”

唐三冷哼一声，“爸，您当初为了救母亲而杀伤武魂殿众人，何错之有？是他们觊觎母亲的魂环，才出现那样的惨剧。武魂殿因此迁怒，宗门不但不帮您出头，反而怯懦的选择了退避。这是谁对谁错？我是晚辈，不好评论爷爷的决策，可是，一味的退避，真的就能令我们昊天宗逃过劫难么？我从不认为您当初做错了什么。宗门那些长老们如果不肯认可我们，那么，我就打到他们认可为止。”

一直以来，因为父亲的事以及自己在昊天宗的遭遇，唐三对于昊天宗就没什么好印象。否则他也不会单独成立唐门了。面对危难之时，昊天宗不但不保护自己的门人，反而选择了退避三舍，脱离魂师界避祸。从而导致了单属四宗的悲惨遭遇。导致了昊天宗从七大宗门中除名，只能隐于孤山之上。

以前唐三没有足够的实力，他只能隐忍。但现在的他，已经成功进阶封号斗罗，还掌握了海神三叉戟这样真正的神器，他早已是忍无可忍。那两块魂骨本就应该是属于父亲的，父亲在宗门之中至少也应该是长老的地位，父亲失去的东西，他定要帮父亲讨还回来。

看着儿子身上散发出的霸气，唐昊虽面陈如水，但眼中的欣慰却是显而易见的。

“你越来越像当初的我了。只不过，当初的我只有冲动，却少了你的才智。但是，小三，不论是我，还是你，毕竟都出身于昊天宗，我们的昊天锤乃是宗门传承而来，不论到了什么时候，我们都绝不能背叛宗门。这是底线，你明白么？”

唐三目光灼灼的注视着父亲，眼中流露着尊敬的光芒，“爸，我明白您的意思。我并没有说过要背叛宗门。我知道，那并不是您希望看到的。所以，我要陪着您名正言顺的回去。让所有宗门中人都必须要承认您在宗门中的地位。您看，这是什么？”

一边说着，唐三手掌在二十四桥明月夜上抹过，掌心之中已经多了一柄金色的小锤，锤头两端各镶嵌着一块黑色的宝石。

看到这柄锤子出现，唐昊眼中不禁光芒大放，他的情绪骤然变得激动起来，猛的从唐三手上抓起锤子，“小三，快告诉我，你在什么地方得到的它？”

唐三道：“这是曾祖赐予我的，曾祖他老人家不但赐予了我这枚信物，也同时赐予了我它所拥有的权威。当年之事，我详细向曾祖禀报，曾祖并没有怪你，连他老人家都说您没错，您还何错之有？”

“祖父他老人家真的不怪我？”唐昊颤声问道。他这样的铁汉，情绪都出现如此激荡的变化，可见他对于宗门是何等看重。

唐三坚定的点了点头，“爸，这是曾祖亲口所说。”

唐昊紧握那金色小锤，眼中骤然亮起前所未有的神光，猛的仰天怒吼，哪怕是唐三都被父亲吼出的强悍声浪震荡的后退一步。这一吼，似乎吼出了唐昊心中所有的怨气。唐三看的很准，在唐昊心中，阿银无疑是第一位的，但是，从小受宗门培养，受封昊天二字的他，对宗门的忠心始终未变。前任宗主乃是他的父亲，不论父亲做的有多么不对，唐昊都不回去反驳。而此时此刻，昊天宗的最强者，他的祖父确认他当初所做并没有错，对于唐昊来说，这份认可甚至要比他恢复实力更加重要。

当年他曾心灰意冷，可此时听了唐三的话，内心的希望之火却重新燃烧。他仿佛又看到了自己当初代表昊天宗的那份辉煌。

唐三道：“爸，等我帮妈恢复了人形，我们就回昊天宗。拿回您应得的一切。”

唐昊回过神来，将那黄金小锤郑重的交回到唐三手中，“这是你曾祖给你的权威，一定要收好了。小三，你真的有把握让你妈恢复人形？绝不能有任何风险。”

唐三道：“您放心吧，我虽然没有绝对的把握，但我的做法对妈只有好处。就算现在不能恢复，也会令妈恢复的时间大大缩短。”

“小三。”一直静静聆听着父子二人交谈的阿银开口了。

虚幻的光影闪耀，她那绝丽容颜上充满了慈母的柔和，“你帮我恢复可以，但是，妈妈有一个要求。在你帮我恢复的时候，绝不能对你自己有任何损伤。否则，我宁可永远这样下去。这几年，你爸爸在这里陪着我，将你从小到大的事情讲给我听。你是个懂事的好孩子，你知道么，不论是你爸还是我，都觉得深深的亏欠你。我们将你带到这个世界，却没有尽到父母的责任，你甚至没有一个快乐的童年。妈妈已经很对不起你了，如果你为了让我恢复人形自身再有什么损伤，妈妈永远都无法原谅自己。”

“不，妈妈，您别说了。”唐三噗通一声跪倒在母亲面前，“是的，小时候，我看着村子里别的孩子都有母亲，心中十分羡慕。渴望着您的爱。可是，您不在我和爸身边，并不是您的错啊！父母永远都不会亏欠孩子，不论什么时候，什么样的情况都是如此。你们将我带到这个世界上，已经是最大最大的恩惠，我一辈子也无法偿还的恩。没有你们，就没有我，我的生命都是你们给的，还有什么亏欠可言。妈，您放心吧，我帮您恢复绝不会伤害到自己。我以后还要好好的孝敬你们二老，而且我也还有小舞要照顾，怎么会不珍惜自己的身体呢？我们一家人终于能够幸福的在一起，我希望这个期限是永远。”

听着唐三的话，阿银好想哭，可现在的她却根本哭不出来。唐昊将唐三从地上拉了起来，“别这么说，你这样我和你妈妈心里会更加难受。”

唐三点了点头，抬头看向母亲，“那我们现在就开始吧。妈，您只需要敞开身心，感受我传递的能量以及周围的一切能量融入就可以了。”

一边说着，蓝金色光芒亮起，唐三释放出了自己的蓝银皇，同时，也释放出了自己的蓝银领域。

血红色的第七魂环闪亮，准确的说，这是现在唐三身上全部四个魂环中排在第二位的。蓝金色蔓延全身，唐三进入了自己蓝银真身的状态之中。刹那间，在蓝银真身的作用下，蓝银领域几何倍数的膨胀开来，飞速的向外延伸，笼罩了父母和小舞的身体，笼罩了整个冰火两仪眼的盆地，再越过山壁，向外围的落日森林蔓延而去。

额头上，海神三叉戟烙印光芒闪亮，浩瀚的精神力完全融入到他那蓝银领域之中。一根根蓝金色的蓝银皇从唐三体内释放而出，悄然的缠绕上了阿银身体的草叶。每一片宽大的草叶上，都有一根唐三的蓝银皇紧紧缠绕。

唐三的身体飞了起来，飞行到了母亲正上方，一根根蓝银皇就像是桥梁一般，将他们母子的身体联系在一起。

阿银轻声惊呼道：“小三，你的蓝银领域已经到了巅峰境界？”

空中的唐三轻轻的点了点头，“妈，注意吸收我传给您的能量。”

蓝银领域突然变了，由先前的蓝金色完全变成了浩瀚的蓝色，就在这一瞬间，被蓝银领域所笼罩的整片落日森林已经完全变成了一片蓝色的海洋。

森林内，每一根蓝银草都随着特殊的韵律轻轻波动着，一丝丝柔和的金光从其中播撒而出，融入到那蓝色的世界之中。再朝着森林中心的冰火两仪眼汇聚而去。准确的说，是朝着唐三这位蓝银世界的帝皇凝聚着。

蓝银领域，最终进化技能，海纳百川，发动。

伴随着实力提升到封号斗罗境界，唐三的蓝银领域也再次进化，如果说，武魂真身是领域发挥真正实力的基础，那么，封号斗罗的实力，就是领域展现最高境界的必须要素。

浓郁的蓝色光芒，通过唐三与阿银连接的蓝银皇柔和的注入到她体内。经过了唐三的汇聚和过滤，这能量已经变成了最纯粹的蓝银皇能量。同源的血脉，令母子二人之间的能量传递变得没有任何阻碍。

蓝银领域之海纳百川，技能效果，在拥有蓝银草的地方，领域能够将所有蓝银草的生命力转化为蓝银帝皇所需要的任何形态能量。补充自身。只要还有蓝银草，那么，蓝银帝皇的能量就不会枯竭。这能量转化可以是生命力，也可以是魂力或者精神力。这最终极的领域效果无疑令蓝银帝皇在森林中与同等级对手战斗时能够处于无敌状态。

而此时此刻，唐三正是借助这个能力，将所有落日森林中蓝银草的能量转化为最纯粹的蓝银皇能量，以自己的身体为媒介，传入母亲体内，增加母亲的修为。

这种方法，也只有在他们母子身上才能使用，而且必须要以唐三为主导才行，除非有一天阿银的实力能够超过他，主导才会改变。

落日森林内，所有的魂兽都悸动不安的潜伏在巢穴之中，那浩瀚的能量波动令它们根本不敢轻举妄动，蔓延及整个落日森林的庞大能量，第一次令森林中最低等的蓝银草成为了大森林的主人。在蓝银帝皇的召唤下，它们毫无保留的释放着自己的生命气息。

在那蓝光的滋润下，阿银的身体以几何倍数快速膨胀着，每一片草叶都开始变得如同蓝宝石一般透明，上面的金色纹路也变得越发粗大起来。她能清晰的感觉到，自己的修为正在以一种前所未有的速度增加着。

阿银本就有着修炼到十万年级别的经验，自然知道这些与自己完全契合的能量应该如何处理。也能够完全处理它们，只是，她心中却有些不安。

对于蓝银领域之海纳百川的能力她当然了解，当初在她决定转修人形之前，也曾拥有过这样的领域之力。她绝不希望看到，为了复活自己而令子民们过度消耗生命力而丧生。可此时主导权在唐三，她也只能被动接受。她更不愿意伤了儿子的心。

唐三仿佛读懂了母亲的心一般，接下来他所做的一切，令阿银完全安下心来。

右手一招，插于地面，那黝黑色的海神三叉戟已经落入了唐三掌握之中，海神之光再一次成为了唐三与这黄金三叉戟沟通的桥梁。夺目的金光冲天而起，代表着海神之力的神圣气息伴随着蓝银领域播撒而出。那令万物复苏的庞大生命力，如同浩瀚的海洋一般蔓延到蓝银领域的每一个角落，笼罩着整片落日大森林。原本因为生命力释放而渐渐失去生机的蓝银草在这黄金三叉戟所赋予的海神之力中生机重燃。而唐三的蓝银领域在这一刻也已经完全变成了金色。准确的说，此时此刻他所施展的，应该叫做海神蓝银领域。

或许，这样的领域对于战斗并没有任何实际意义，可它对于通过蓝银草来吸收能量，却有着巨大的好处。

单独只是海神之光都能引起阿银的修为快速增加，更何况是通过这种能量传导的方式注入蓝银皇能量了。这也是唐三帮助母亲恢复的底牌。正是因为有了海神黄金三叉戟的存在，他才不需要担心使用蓝银领域之海纳百川会伤害到这里的蓝银草。也正是因为海神神力，他才更有把握帮助母亲恢复成人形。

感受到海神之光对所有蓝银草所产生的作用，阿银这才安心下来，全心全意的吸收着儿子传递而来的纯净能量。

冰火两仪眼所在之地，本就是天地灵气汇聚之所，阿银在此温养五年，作为蓝银皇的根本已经重新觉醒。植物系魂兽与动物魂兽最大的差别就是生命力。哪怕是大明和二明那样强大的森林之王，在生命力上也不可能与蓝银皇相比，这也是为什么阿银在献祭之后能够留下种子，而小舞、大明、二明在献祭后立刻就要面临死亡的重要原因。

当初，唐三用自己的鲜血为引令母亲在这里生根，对阿银的重生起到了至关重要的作用。正是因为他服用过八角玄冰草与烈火杏娇疏的血液，才令阿银在冰火两仪眼旁成为了最大的受益者，可以毫无顾忌的吸收冰火两仪眼中释放的天地灵气。就算没有唐三此时的帮助，百年之内，她也必定能回到以前的程度。此时有了唐三以自身为引，将落日森林内的所有蓝银草能量转入母亲体内，大大加快了她的恢复速度。

事实上，此时唐三所做的一切，就相当于是将落日森林内无数蓝银草的修为灌注到母亲体内。而他也并不是在杀鸡取卵。他的蓝银领域配合海神之光，令落日森林内的每一株蓝银草都修为大增，而唐三从它们身上摄取的只不过是它们自身修为增长的一部份而已。

一株蓝银草的修为当然不算什么，可是千万株蓝银草的修为凝聚在一起，就已是无比庞大。

阿银的身体以肉眼可辨的速度变化着，眼看着，巨大的草叶快速的延伸到冰火两仪眼周围盆地内的每一个角落。唐三也不断从体内释放出一根根蓝银皇与其相连。

唐昊和小舞在旁边紧张的注视着，他们都能感觉到阿银的能量正在飞速激增，唐昊此时也明白了为什么儿子会说，不论能否帮助阿银复活，他所做的一切都对母亲有益无害。他这样将蓝银草的能量注入母亲体内，增加着母亲的修为，就算阿银现在不能恢复人体，恢复的总时间也会大大缩短。

唐三的海神之光足足支持着他传输了一个时辰，才后继乏力。蓝光收敛，唐三从天而降，盘膝坐在母亲身边，直接进入了修炼状态。他的精神力几乎消耗殆尽，但却并没有透支。

经过这一个时辰的时间，阿银的变化是巨大的，蓝银皇本体足足增加了数十倍，每一片草叶都灵动的在山谷内延伸着。随着唐三进入修炼状态，她的气息也沉寂下去，尽管这些传输而来的能量根本不需要去融合就能成为自身的能量，但她还是要去适应自身的变化。

仅仅是这一个时辰的工夫，阿银的修为就足足增长了两万年之多。蓝银草用数量弥补了质量，在唐三这种史无前例的中转站式传导中，凭借着蓝银领域终极技能海纳百川与海神神力凝聚成的金光，完全达到了唐三预期的效果。

唐三恢复精神力足足用了两天的时间，接下来的十天，他又先后四次使用同样的方法帮助母亲凝聚蓝银皇的能量，有着海神之光的辅助，落日森林内的蓝银草提供着取之不竭的能量。直到阿银体内的蓝银皇能量达到与唐三完全等同的程度，才无法再继续传输。

完成了最后一次能量的传输，唐三又进入到了修炼状态，此时的阿银，已经有了天翻地覆的变化。巨大的草叶不再分散，而是完全聚拢在一起，每一片草叶中不仅蕴含着庞大的蓝银皇能量，甚至还拥有着部分海神之光的气息。草叶此时已经完全变成了金色，竖起凝结成一个直径十米的大茧，金光通透闪亮，庞大的能量波动完全内蕴于草叶内部。

经历过类似情况的小舞告诉唐昊，这是魂兽进化十万年的标志，当阿银破茧而出时，她就会重新回到十万年级别。同时，在这由她本体能量形成的大茧内，她也又有了做出选择的机会，或者成为人类，或者继续做强大的十万年魂兽。阿银会如何选择毋庸置疑。她已经有了一次修炼为人的经验，这一次的觉醒后会贬称怎样的情况，连小舞也说不好了。毕竟，像阿银这样修炼两次都达到十万年级别的情况她也是第一次见到。

两天后，唐三从修炼中清醒过来，这十几天的时间内，他不断将精神力用光再恢复，感觉上，自己的精神力似乎变得更加凝厚了几分似的。

金色的大茧依旧在闪烁着淡淡的光彩，这个进化过程需要多久谁也不知道。唐昊就坐在大茧前等待着，眼中不时闪过焦急的光芒。虽然他已经等待了那么久，按理说妻子很快就有回复的机会，可越是这样，他心中的急切感就越发强烈。眼看着那金色大茧，迫不及待的想要见到娇妻。

唐三一睁眼就看到了近在咫尺的小舞，她那双乌黑的大眼睛正一眨一眨的看着自己，长长的睫毛卷曲上翘，长发披散着，垂在地面上，就像是黑色瀑布一般。

“小舞。”如果不是父母都在这里，唐三真的想将她报过来肆意怜爱。

小舞喜道：“哥，你醒了。”来到这里前后相加也有差不多半个月的时间了，唐三在帮助母亲恢复修为的间隙，和小舞将大明、二明的尸体葬在了冰火两仪眼另一边。虽然明知不可能，但小舞心中还是期盼着这里的灵气能够带给这两位森林之王一丝复活的机会。

在唐三和父母的开导下，小舞的情绪已经好了许多，虽然她内心的伤痛仍在，但她不希望唐三看到自己不开心的样子。

小舞乖巧的投入唐三怀抱之中，她那长长的黑发就像是丝被一般遮盖着两人的身体，小舞轻声道：“哥，你知道妈什么时候能够醒过来么？”

唐三摇了摇头，道：“连你都不知道，我就更不清楚了。但能量既然足够，妈又曾经有过突破十万年的经验，应该不会太久吧。”

小舞道：“哥，我们出去走走好不好？这落日大森林中魂兽也不少，说不定能够找到适合你的。你的蓝银皇就剩下四个魂环，光秃秃的真难看。”

唐三心中一动，道：“小舞，我还没来得及问你。你现在的魂力是多少级了？虽然这几年你的身体与灵魂分离，但毕竟服用过两大仙品药草，尤其是那株相思断肠红，更是效力极大。虽然你修炼的没我多，可就凭借着这株仙草，你身体的强韧程度就不在我之下。”

小舞微微一笑，道：“我也不知道自己现在魂力是多少级，我现在是瓶颈，七十级的瓶颈。我从十万年魂兽修炼成人，前六个魂环是不需要猎杀魂兽的，但到了七十级，我就真的成人了，而且在那两种仙品药草的作用下，我成就人形还要早一些，现在也需要猎杀魂兽获得魂环才可以。感觉上，魂力应该不止七十级，但具体有多少，我也说不清。”

唐三拉着小舞站起来，熟练的从二十四桥明月夜中摸出把檀木梳，一边为小舞梳拢着乌黑的长发一边对她道：“那我们就去落日森林里转转，以你现在的身体状况，吸收十万年魂环或许有些危险，而且也不太可能找到十万年魂兽，但五、六万年的魂兽魂环应该是没问题的。等你赶快拥有了武魂真身。自保能力也就更强了。可惜，我们手里没有神赐魂环。”

小舞道：“我的顶级一考可能是因为灵魂与本体分开，所以奖励一直都是在叠加的。要等你完成了海神九考后，才能获得。你现在第八考还缺少十几个魂环和一块儿魂骨，妈现在处于进化状态，我们就在这里找找，有合适的也好帮你加上魂环，早日完成第八考。”

唐三摸摸小舞的头，他当然知道，小舞是因为自己复活她失去了五个魂环才会这样说的，实际上，曾为魂兽的她最不喜欢看到魂师猎杀魂兽。

一边梳理着小舞的长发，唐三一边向她道：“小舞，我向你保证，我所猎杀的魂兽，一定都是那些特别邪恶，拥有主动攻击性的，而且绝不滥杀，好么？”

小舞轻轻的点了点头，她背对着唐三，但眼圈却已经红了，大明和二明死了，在这个世界上，她可以说就只有唐三这一个亲人，唐三对她的好，对她的爱，正在潜移默化的溶解着她内心的悲伤。

一会儿的工夫，整齐的蝎子辫已经编织完成，尽管是编成发辫，小舞的长发都险些要垂到地面上。

小舞眼中的红色已然褪去，转过身向唐三嫣然一笑，“我们跟爸说一声，就走吧。”

唐三点了点头，拉起小舞柔嫩的小手来到唐昊身边，唐昊的目光始终都在金色大茧上，“你们的话我都听到了。去吧，注意安全。”

唐三答应一声，拔出旁边的海神三叉戟，告别父亲，飞身而起，翻过山顶，来到了落日森林之中。

脚踏实地，两人手牵着手向森林内部走去，唐三并不急于去猎杀魂兽，这是小舞复活之后，他第一次带着她漫步在森林之中，这种感觉极为享受，他并不愿意用杀戮来打破眼前的这份宁静。

小舞与唐三心意相通，柔顺的跟着他，他们的身影渐渐没入了茂密的森林之中。

走出不远，小舞突然停下脚步看向唐三，轻声叫道：“哥。”

“嗯？”唐三也停下脚步，向她看去。

“亲亲我好么？”小舞俏脸微红，但还是羞涩的说出了这句话。

唐三只觉得热血直冲顶门，灼热的目光从眼眸中喷吐而出，这里没有父母在侧，他内心的情感再也控制不住，几乎是有些狂野的将小舞搂入怀中，充满侵略性的吻不断的落在小舞的额头上、发鬓间、吹弹可破的俏脸上，最终，凝固在她那娇嫩粉红的唇瓣处。

温软如绵的触感，清幽如兰的香气仿佛一瞬间吞噬了唐三的灵魂一般。小舞的双臂缠绕上了唐三的脖颈，生涩的回应着。这一刻，两人的泪水几乎同时顺着面庞滑落而下。经历了那么多风风雨雨，生离死别，他们终于能够在一起。

这一吻，仿佛要到天荒地老、海枯石烂。谁也不舍的分开。

这又是纯粹的一吻，没有任何情欲掺杂其中，只有浓如实质般的爱恋。

不知道过了多久，突然，灵魂上的触动令唐三从爱意中惊醒，搂着小舞的娇躯横移而出，一抹黑光从他先前所在的位置处一闪而过，同时那黑色的光芒快速延伸，追着唐三和小舞的身体而来。

那是一道道锐利的黑色尖刺，上面带着浓郁的黑色气息，唐三带着小舞在空中接连转换了几次方位，可它却依旧依依不舍的追上来。强横的能量波动刺激的空气发出一阵噗噗之声，所过之处，地面上腾起一股股刺鼻的气味儿。

这是……，地穴魔蛛的穿刺技能？

面对这样的攻击，唐三不禁有种啼笑皆非的感觉，也同时因为被这攻击打断了自己与小舞的好事儿感到恼怒。

他和小舞进入森林之后，因为身心都在爱人身上，就并没有释放出自己的气息，气息内敛，反而招惹来了魂兽的攻击。这不长眼的还是一头修为相当不俗的地穴魔蛛。送上门的大礼没理由不收，就连小舞，此时俏脸上也闪现着愤怒之色。惹怒小舞的结果只有一个，进阶不久的千手斗罗唐三会直接转化为千手修罗。