# 第二百六十五章 复活吧，我的爱人

当唐三睁开双眼时，唐昊和阿银分明看到在儿子眼眸上浮现出一层淡淡的宝光，皮肤表面更是多了一层淡金色的光彩，整个人的精气神已经达到了一个恐怖的高度。

唐三站起身，先向父母躬身行礼后，后退几步，迈出五十米左右，在盆地中一片相对空旷的地方站定。小心翼翼的，从如意百宝囊中抱出了小舞的身体，将她平放在自己面前的地面上。

这本应是很简单的过程唐三却异常谨慎，对于他来说，这一刻实在太重要了，对于小舞的复活，他可是看的比自己生命还要重要啊！

抬头望向天空，唐三在心中默默的说道：大明、二明，你们知道么，复活小舞，是你们最后的期望，可却是我唯一的希望，小舞的复活和我生存的意义是等同的。我不需要向你们保证什么，如果小舞不能复活，我就已经没有了活下去的意义。没有人，比我更爱她。从见到小舞的那一刻起，她就是我宿命中的爱人。

……

“你们好，我叫小舞，跳舞的舞。”

“我的武魂是兔。很可爱的那种小白兔。你呢？”

……

“哥，你能不能帮我梳梳头？我的头发有些乱了。”

“这把梳子的木质很好啊！”

“这是妈妈送给我的，是妈妈亲手所做，以上好的檀香紫檀为原料雕刻而成。虽然没有任何装饰，但这却是妈妈最后留给我的东西。”

“小舞，你真的好美。”

“哥，帮我梳头。”

……

“哥，你真的好傻好傻，难道，你死了我还能独活么？我不要你死，我要你活着。真的好希望能够和你在一起生活，就像以前那样。可是，不行了。我不在了，你要好好保重自己，不然我会伤心的。”

……

过往的一幕幕，不断在唐三脑海中闪过，看着平躺在地面上，面容安详的小舞，他的心痛如刀割。

“小舞，我们终于又要在一起了。我一定会帮你完美的复活。我不许你再这样下去，你要永远都陪伴在我身边，直到有一天，我们苍老而去。”

猛的深吸口气，甩掉眼中的泪水，唐三右手紧握住身边的海神三叉戟，左手从如意百宝囊中取出了那块儿他替换下来的小舞魂骨。

晶莹的红色在魂骨上蔓延，十万年魂骨的气息散发着令人心悸的气息，伴随着蓝银皇的释放，一个接一个魂环凭空出现在唐三身上。

强大的玄天功，在唐三的催动下以史无前例的速度疯狂运转起来，清晰可见的蓝金色气流围绕着唐三的身体盘旋而上，他身上的九个魂环几乎是第一时间闪亮，令他的身体如同璀璨的星辰一般。

一旁的唐昊此时已经握紧双拳，阿银所化的每一根蓝银皇都在轻微的颤抖着。

唐三将海神三叉戟高高举起，额头上的三叉戟烙印中金光喷薄而出，与海神之心形成了一道桥梁。灿烂的金光瞬间照亮了整座山谷，海神三叉戟那神的气息完全绽放，笼罩了唐三和小舞，笼罩了唐昊和阿银，也笼罩了冰火两仪眼和这里所有的一切。

阿银突然吃惊的发现，自己的身体居然在这股金光的照耀下疯狂的生长起来，来自灵魂的沟通令她能够深刻的感觉到儿子此时的强大。同源的蓝银皇气息成为了她沟通海神之光最有利的通道，那庞大的神之气息毫无保留的进入她的体内，令她的修为几何倍数的疯狂攀升着。

唐三的身体猛的一挣，顿时，他身上的九个魂环同时高飞而起，飘荡在他头顶上空。瞬间失去魂环的痛苦令唐三不禁喷出一口鲜血，但他的目光却已变得更加执着。

海神斗罗波赛西的话唐三当然没有忘记，可复活小舞究竟需要几个魂环的力量谁也说不清楚，唐三绝不允许有任何瑕疵或者是变数的存在，所以，他毫无保留的将自己蓝银皇的九个魂环全部震离体外，那瞬间牵扯所产生的痛苦令他那无比坚韧的身体也暴起一蓬浓浓的血雾。

庞大的魂力，将手中的小舞魂骨送入空中，与那原本在唐三身上的第六魂环融为一体，红色的光影在空中绽放，那第六魂环在唐三浩瀚的精神力控制下脱离了魂环队伍，灿烂的红光在空中播撒，就在那海神三叉戟上绽放的神光照耀下缓缓凝聚。

红色的虚影渐渐成型，小舞透明的红色身躯出现在空中，她不能说话，不能开口，但这是她的灵魂，那灵魂的气息中充满了悲伤和担忧，那双水晶般的眼眸注视着唐三，似乎在诉说着什么。

唐三没有退避，执着而坚定的注视着那虚影中的双眸，一字一顿，用近乎嘶吼般的声音呼喊道：“复――活――吧――！我――的――爱――人――。”

海神之光从铺天盖地的笼罩骤然凝聚，化为一道巨大的金色光柱，将小舞的灵魂与她的本体完全笼罩在内，紧接着，在唐三的调动下，他的前四个魂环同时飞了起来，盘旋在小舞灵魂周围，保护着她，在那金光的照耀下朝本体飘然而落。

浩瀚的精神力，如同山洪暴发一般注入到海神三叉戟之中，转化为最纯粹的海神之力播撒而下，在那金光普照之中，小舞灵魂虚影最后充满爱意的望向唐三一眼，下一刻，那红色的光影已经于她的本体完全融为一体。

黄、黄、紫、黑，四个魂环按照顺序，一个个缓慢的融入到小舞体内之中，每一个魂环融入，小舞的身体都会亮起一道红光。

海神之光变得更加强烈了，灵魂附体与灵魂融入，完全是两个概念。

小舞那凭借着相思断肠红与水晶血龙参重塑的身体能否与她原本的灵魂彻底融合，能否在外来的魂环能量支持下彻底恢复，是这复活仪式最重要的部分。唐三根本就是在不计后果的释放着自己的精神力，他的第七魂环也被调动古来，漂浮在小舞身体正上方，一旦发现小舞的身体还能承受继续吸收魂环的能量，唐三绝不会有任何犹豫。

他的第五魂环属于蓝银皇进化而成，并不适合小舞，但这第七魂环却是来自于神赐魂环，属性绝不会与小舞产生任何冲突。

一层层强烈的红光如同大茧般包裹着小舞的身体，唐三的精神力完全密布在这空间的每一个角落，缜密的感受着小舞灵魂与身体之间的变化。

融合的过程很慢，但却在不断的进行着，没有真正经历，绝对无法想象那是一个多么困难的过程。此时此刻，唐三深刻的意识到，如果最后用来帮助小舞灵魂与肉体完全融合巩固的乃是当初那颗十首烈阳蛇内丹，失败的几率至少超过五成。

而海神之光，无疑是最为光明纯和的神力，在它的照耀下，所有可能出现的排斥完全被化解的荡然无存，融合的过程虽然缓慢，但却毫无阻碍。

海神斗罗波赛西说的没错，小舞吸收了属于自己的魂环和魂骨能量之后，再收了唐三的四个魂环，她的身体已经被完全涨满。本来她的肉体之中就因为服用两大仙草以及在海神岛上的历练积蓄了极为庞大的能量，此时又从外界输入如此巨大的能量和灵魂之力，再多传输，绝对会出现危险。

发现这一点后，唐三终于放心的找回了空中属于自己的五、七、八、九四个魂环。虽然只有四个，但这四个可都是十万年级别的魂环啊！如果只看表面，现在的他到像是一个全十万年魂环的魂宗。不过，这也肯定是斗罗大陆有史以来最强大的魂宗了。

实力提升到封号斗罗级别，并且由原来的五块儿魂骨变成六块之后，唐三发现，自己对于海神三叉戟神力的借用要比与比比东一战时容易的多。换作那时，像自己现在这样不计后果的全力释放精神力，恐怕早就承受不住了。可现在却依旧游刃有余。

并不是说他的精神力增强了多少，虽然有所增强，但精神力的进步肯定要比他魂力少得多。毕竟，他的精神力在紫极魔瞳达到浩瀚境界后就提升到了巅峰斗罗的实力，再想大幅度进步除非是继承神诋。而此时对海神三叉戟神力借用的变化就体现在他输入的精神力与转化而成的神力比例。

如果说以前输入十单位的精神力只能转化出一个单位的海神神力。那么，现在输入十个单位的精神力却足足可以转化出三个单位的海神神力。正是在这种情况下，唐三才全面支撑着小舞灵魂与本体融合的过程而没有半分捉襟见肘的感觉。至少，在他此时精神极度亢奋的情况下，是什么也感觉不到的。就算是有，也直接被他无视了。

不知道过了多长时间。伴随着嗡的一声轻响，小舞身上绽放的红光都如同海纳百川一般被吸入她本体之中。只有额头上那代表海神岛顶级一考的红色光点还闪耀着光彩。灵魂与本体终于完成了全部的契合过程。

如果说这还不能让唐三放心的话，那么，接下来他脑海中响起的提示，就令他内心的兴奋提升到了顶点。

“海神第八考，复活伙伴，任务完成。第八考完成度百分之五十。需继续增加实力，吸收魂环、魂骨。完成全部考核。”

唐三深信，神是不会骗人的，是的，小舞复活了，小舞终于在自己不懈的努力下复活了。

噗通一声，唐三扶着海神三叉戟跪倒在地，此时此刻，他才感受到来自全身每一处的剧烈痛苦，才感受到大脑如同被掏空了一般的虚弱。可是，这些还重要么？不，不重要了。复活了小舞，这些痛苦又算得了什么呢？

金色的神光悄然消失，唐三也随着那神光消失的同时倒了下去，倒在了小舞身边。即使是这样，在他昏迷前的刹那，还不忘记紧紧的握住小舞一只温热的小手。

为了让小舞能够完美的复活，唐三可以说是将自己的精神力不记透支的释放，再加上身心紧张，更重要的是剥离魂环带给自身的伤害，这才导致他这样的体魄都要陷入昏迷之中。

本来他是不用承受这么大痛苦的，想要从自身剥离魂环，必须是有大威能的人，如果不是有海神之光作为后盾，唐三这魂环剥离出去，甚至就不能再通过猎杀获取了。蓝银皇这个武魂就算是废了。就算他有海神之光的辅助，可他为了让小舞的复活能够完美，一下将自己的九个魂环全部剥离下来，这种痛苦比剥皮抽筋还要恐怖。

可唐三当时却愣是没有半分反应，实在是因为精神太过集中。他那九个魂环自然是威势强大，包括五个十万年魂环，可是，魂环越强，剥离自身所带来的影响就越大。可以说，他这种强行剥离，已经伤了元气，哪怕是后来收回了四个十万年魂环，也无法避免。

这也就是他的身体又经过了海神之光一次浸润，再加上自身有六大魂骨作为基础，守护本体，否则，他这种玻璃自身魂环的做法，直接就会伤及根本，永远也无法恢复。

不知道过了多长时间，当唐三从昏迷中清醒过来的时候，周围已是一片漆黑，剧烈的疼痛从四肢百骸传来，那种痉挛式的剧痛令人根本无法忍耐，唐三忍不住低低的呻吟了一声。

“啊，小三醒了。”母亲的声音在耳边响起。

唐三想要睁开双眼，却发现自己的眼皮很沉，但他还是勉强叫道：“小舞，小舞怎么样了？”

话音未落，唐三的感觉已经恢复了几分，他发现自己身体周围很温暖，似乎靠在一个柔软的怀抱之中。

“哥，我在呢，你别动。”宛如天籁一般的声音在唐三耳中响起。尽管他现在身体情况依旧十分差，可那声音就像是一股最强力的兴奋剂，刺激的唐三竟然直接睁开了双眼。

月明星稀，周围的光线十分暗淡，可唐三还是一眼就看到了那近在眼前，吹弹可破的娇颜。

她似乎比以前更美了，在月光的照耀下，皮肤上闪耀着一层莹润如羊脂玉一般的白，长长的蝎子辫垂在一旁，一双黑溜溜的大眼睛正焦急的看着自己。那双美眸之中，再也没有了半分空洞和茫然，有的只是无尽的深情。

“小舞，小舞……”泪水，猛的从唐三眼中夺眶而出，连他自己都已经忘记过去了多长时间。自从小舞当初为他而献祭之后，他就从来没有真正的快乐过。眼看着活生生的小舞出现在眼前，唐三喉中顿时像哽住了什么一般，本有千言万语想说，可这时候，却一句也说不出口。

“哥，你好傻。大明和二明他们……”泪水大滴大滴从小舞美眸中滚落，先前唐三一直昏迷，她复活醒过来以后，就一直照顾着唐三，顾不上其他。此时唐三醒了，她再也忍不住悲伤的泪水。为了复活她，在她生命中最重要的两个伙伴献祭，她的爱人也身受重创。

“小舞，不哭。大明、二明他们也绝不愿意看到你为了他们如此伤心。等我成为海神后，一定召唤出他们的灵魂，与你再见。”支撑着说了这么长的一句话，唐三因为小舞终于复活而带来的兴奋已经不足以支持他的身体，身体一软，又晕了过去。只不过，这次他是满足的昏迷，小舞终于复活，他最大的心愿已经实现了。

唐昊特有的低沉嗓音响起，“小三说得对。逝者已逝，活着的人依旧要活着。他比我强，短短几年时间就帮你复活了。孩子，珍惜眼前人吧。不要难过和悲伤，过去的都已经过去了，你们应该迎接新的生活。”

小舞泪眼朦胧的抬头望向唐昊，轻轻的点了点头，“谢谢您，叔叔。”

唐昊微微一笑，道：“上次你和他来这里的时候，可不是这么称呼我的。”

小舞俏脸一红，她没想到像唐昊这样威严的人也会打趣自己，内心的伤痛顿时减轻了几分，嗫嚅着低声道：“爸爸。”

唐昊揉揉小舞的头，看着她怀中的儿子，道：“小三元气大伤，不过他身体强韧，休息一段时间会好转过来的。”

小舞默默垂首，轻轻的抚摸着唐三的面庞，“爸，我会好好照顾他的。”

唐三再次清醒过来时，已经又过去了一天的时间，一天的缓冲，蓝银皇右腿骨的野火烧不尽、春风吹又生能力已经令他的身体恢复大半，虽然依旧全身剧痛，大脑依旧昏昏沉沉的。但唐三的精神已经好了许多。

感觉恢复，唐三顿时觉得全身清爽，他发现自己依旧靠在小舞怀中，但身上的衣服却已经是换过了，而且没有一丝复活小舞时留下的血污。小舞垂着头，睡着了。

唐三没有动，他怕惊醒小舞，显然，小舞一直都在照顾他，已经十分疲倦了。

缓缓的深吸口气，唐三打起精神，感受着自己身体的变化，只有先恢复了身体，才好雨让小舞安心。

精神渐渐清明起来，唐三发现，自己的经脉、骨骼并没有什么变化，但魂力却受到了一定波动，在体内有些紊乱。受创最深的反而是精神力，脑海中的精神力乱糟糟的。魂环技能的使用要由精神力控制，可以说与大脑是连接在一起的，强行剥离了五个魂环出去，对唐三的精神力自然创伤不小。

不过，幸好他还有那海神的三叉戟烙印在，精神力虽然散乱，但却依旧盘旋在他那进化后的精神凝聚之智慧头骨周围，似乎被海神之光吸引着似的，虽然像是一块块精神碎片，可却并没有脱离控制。

闭上双眼，运起紫极魔瞳的修炼方法，唐三开始修补自己的精神世界。复活了小舞，自己身体只是受到了这种程度的损伤，已经令唐三相当惊喜了。同时，他也不禁对海神之力充满了感激。如果不是海神之光，他复活小舞绝对不可能这么顺利，也不可能只是暂时复出魂环。

或许，成为神的候选者不止他一个人，可是敢像他这样把自己魂环剥离的恐怕还没有。在没有重新吸收魂环之前，唐三也不敢肯定自己是否能够恢复蓝银皇的各种技能。但毫无疑问，他的魂力并没有减少，依旧是九十一级的水准，只不过相对虚弱，需要时间来渐渐恢复。而且，就算蓝银皇不能恢复也没什么，剩余的四大十万年魂环每一个都有两个技能存在，仅仅是这四个魂环也要强过一般的封号斗罗了。更何况，蓝银皇受损并不会影响到自己那只是吸收了一个魂环的昊天锤，双生武魂的优势彰显无疑。

探查清楚了自己目前的状况，小舞也已经复活，唐三静下心来，开始恢复自己的精神力。通过自己能够控制的一小部分精神力，小心的刺激海神之光，再以紫极魔瞳的修炼方法通过海神之光将自己那些破碎的精神力碎片聚拢吸附在一起缓缓融合。

刚拥有海神之光的时候，感觉上这个技能就像是鸡肋一般，似乎只能威慑那些海魂兽和海魂师而已，可随着时间的推移，唐三却越来越发现它的妙用无穷，从某种意义上来说，甚至比海神三叉戟还要重要。毕竟，以他现在的能力，海神三叉戟也需要海神之光才能真正开启效果。

唐三整整用了三天的时间，才完成了自己精神力的修复，而他的身体也已经在这几天中自行修复，恢复到了原本的状态，除了少了几个魂环和魂技之外，并没有太多的变化。而从整体上来看，他的技能其实也并未减少。失去的小舞那块儿魂骨，得到了两块更强魂骨的补充，失去了五个魂环，却又得到了两个十万年魂环，整体上看，他的技能甚至比以前还多了一个。

淡淡的金光弥漫全身，此时唐三已是盘膝坐在冰火两仪眼旁，整个人看上去就像是黄金铸造的一般，宝光流转。

唐昊站在一旁注视着自己的儿子，小舞站在唐昊身侧，美眸中满是关切，唐三母亲阿银的蓝银皇本体自从那天受到了海神之光的照耀后，短短几天时间，本就庞大的身体又生长了三分之一。

唐三的蓝银皇传自母亲，血脉相通，那海神之光对于一般魂师来说，只会给他们感到光明和温暖。如果是邪恶的武魂，还会受到强有力的打击。但对正在不断生长中的阿银来说，就像是阳光对于植物的光合作用，再加上唐三与她气息一脉相通，在海神之光的照耀下就得到了莫大的好处，本来冰火两仪眼这天材地宝之地就令她修为增加极快，经过神光照耀之后，阿银的修为已经正式进入了万年境界。短短数年时间，就能恢复到如此程度，成为达到蓝银王的级别，这近乎是不可思议的。

不过，这也和阿银的底蕴有关，她本就修炼成为过十万年魂兽，而不是从最低等的蓝银草开始修炼，拥有蓝银皇血脉的她对于蓝银皇的修炼方法自然熟悉，能够使用最简单有效的方式进行修炼，又得到过儿子那大补血液的滋润，以及冰火两仪眼、海神之光的辅助，这才能极快的回复。此时她所凝聚的那虚幻身影已经比唐三归来时清晰了许多。

金光三次绽放，再三次收敛，终于完全从唐三额头处的海神三叉戟烙印回复本体之内，全身上下淡金色的光芒悄然消失，当唐三睁开双眼的时候，眼眸中宝光重现，已经恢复到了那天他刚来冰火两仪眼时的样子。

“爸、妈，小舞。”唐三一睁开眼就看到了父母和爱人，那种满足的感觉甚至比他精神力恢复还要令他兴奋。

“哥――”小舞眼圈再次泛红，顾不得旁边还有唐昊和阿银的存在，猛的扑了上去，投入到唐三的怀抱之中。

唐昊面带微笑的转过身去，阿银幻化的虚影也在微笑中融回本体之中，他们知道，这对有情人终于能够重新在一起，他们之间一定有很多很多话要说。

紧紧相拥，倾听着彼此的心跳，不论是唐三还是小舞，内心之中都激动的无以复加。生怕失去了对方似的，谁也没有开口，就是那么紧紧的拥抱着，仿佛要将彼此融入自身才好。

尽管先前小舞附体时感觉上和现在并没有太大的区别，可那时候的她却并不是真正的存活于世啊！此时此刻，将活生生的小舞真切的搂在怀中，那种感觉令唐三体内的每一个细胞似乎都在欢呼雀跃着。

“小舞，我爱你。”唐三用近乎颤抖的声音在小舞耳边轻声说道。

小舞的身体微僵，猛的抬起头，看向唐三，四目相对，无尽的深情在此时凝固，不论是唐三还是小舞，等待这一天的到来都已太久太久。

“哥……，我也爱你。”

再次紧紧相拥，情感却再次升华，分别在两人左手和右手中指上，那由蓝银皇金丝凝结而成的戒指烁烁放光。那是他们订婚的信物，而在此时此刻，他们才真正的感觉到拥有了彼此。

经过了那么多磨难，他们终于能够重新在一起，也正是因为经历了那么多，他们对彼此深情的体会才变得那样深刻。

轻轻的吻了吻小舞的额头，唐三轻声道：“小舞，你愿意嫁给我么？我终于有资格对你说出这句话了。”

“我愿意，我愿意……”小舞毫不犹豫的答应着，她的声音已经哽咽，她的眼眸之中已经充满了泪水，但这一次不再是伤心而是幸福的泪水。

唐三柔声道：“等我们返回天斗城，禀明老师，我就正式迎娶你。我一定要给你一个盛大的婚礼，让全天下都知道，你是我的妻子，你的快乐，将是我一生最大的幸福，我要爱你一生一世，生生世世。哪怕海枯石烂，天荒地老，也永不分离。”

小舞哽咽着用力点头，她已经一句话也说不出来，她从未感觉过像现在这样幸福。

唐三抬头看向不远处正看着自己和小舞微笑着的父亲，拉起小舞的手，道：“在我们返回天斗城之前，还有几件重要的事情要做。”

小舞埋首在唐三怀中，轻声道：“不论你要做什么，我都会跟随在你身边。”

唐三带着小舞来到母亲那巨大的蓝银皇面前，“我首先要做的，就是让爸和妈像我们一样幸福。”

两片巨大的蓝银皇草叶卷起，将唐三和小舞围拢在内，浓浓的慈母情怀在草叶中荡漾，“孩子，苦了你们了。不论以前发生过什么，现在你们终于能够在一起。珍惜彼此吧。只要你们快乐，就是我和你们爸爸最大的幸福。”

唐三突然摇了摇头，道：“不，妈，我要让你和爸爸像我和小舞这样能够真正的在一起，你们比我们受了更多的苦难。以前我没有能力帮你们，孝敬你们。但现在我回来了，我也相信自己有这样的能力。”

接下来，唐三说出了一句令唐昊和阿银完全震撼的话，“爸，我要帮你恢复右臂和左腿。妈，我要让你像小舞这样复活成人。虽然我没有绝对的把握，但我的方法对你们肯定有益无害。”

哪怕是历经沧桑，心态早已平和如水的唐昊，在听了他这句话后也不禁脸色大变，猛的跳跃到唐三身前，单手抓住唐三的肩膀，激动的道：“小三，你说什么？你能让你妈妈活过来？”

唐昊并没有关心自己的身体能否恢复，但一听儿子说道要帮阿银恢复人形，这个消息对他的刺激实在太大了。唐昊和阿银的感情与唐三和小舞的感情又不一样，除了那份从未减少过的爱恋之外，还有各种复杂的情感在内。阿银当年为了救他而献祭，令儿子失去了母亲，唐昊内心对他们母子的愧疚可想而知。如果现在有人告诉他可以用性命去交换阿银重化人形，唐昊也绝不会犹豫。

本来他以为这一生中再也无法见到阿银了，冰火两仪眼给了他机会，令他能够与阿银再次交流，这已经领唐昊欣喜若狂。

换一个人告诉他能帮阿银复活或许唐昊还会保持怀疑态度，这对他来说太重要了，没有百分之百的把握他也不会轻易尝试，他绝不愿意阿银再受到任何伤害。但这话是从儿子口中说出来的，他又怎能不信呢？先不说亲情的关系，单是唐三利用冰火两仪眼令阿银快速恢复就令唐昊对儿子带来的奇迹深具信心。

同样的，听了唐三的话，阿银也无比激动，眼看着丈夫残肢的样子，她一直将心痛深深的埋在内心深处，她很清楚，唐昊是为了能够抛弃一切身外之事，这才自废魂骨，安心的陪伴在自己身边。可阿银也明白，在唐昊内心之中还有太多放不下的事情。如果自己能够复活，如果唐昊的手臂和腿能够恢复。这一切无疑就会变的完美了。

可是，这真的可能么？一个是断去了臂腿，一个是修为刚过万年的蓝银皇。唐三真的能够令他们恢复巅峰？