# 第二百六十一章 唐三与比比东的第一次交手

“不――”菊斗罗眼看着粗大的黄金戟刃从鬼斗罗背后突出，强烈的金光瞬间蔓延在鬼斗罗身体的每一部分，不禁疯狂的怒吼着。自身速度达到极限，手中的武魂奇茸通天菊已经率先飞了出去，直奔唐三砸去。

但是他明白，此时此刻，一切都已经晚了。身为封号斗罗的鬼魅再无生还可能。他身上所散发的死气在大戟破背的一瞬间烟消云散。鬼斗罗的身体已经完全凝固在那里动弹不得。

海神三叉戟，重达十万八千斤，别说鬼斗罗在迎击时身体已经被海神之光侵蚀，自身死气大幅度溃散，就算他还保持着最佳状态，如此用肉掌想去抵挡海神三叉戟，又怎么可能。唐三的魂力比他若不了多少，力量更是远在他之上，再加上海神三叉戟威能完全释放，就算是曾经的大陆第一强者唐晨，都需要用品质类似的神器才能抵挡。

哧――，鬼斗罗的身体在狂放的海神之光中净化，化为一缕黑烟腾空而起，一块黑色的魂骨从他身上掉落，海神三叉戟回收，左侧小戟刃上的倒钩正好借助那块魂骨，与此同时，瞬间转移发动，下一刻，唐三已在百米之外。他没有向两位森林之王接近，而是飞速后退。因为，如果他朝前面冲锋的话，救援的目的就会暴露，而且还会暴露在包括比比东在内的五名封号斗罗围攻。但后退却不会，不但可以进一步拉开距离，同时也可以让对手对他的目的生出疑惑。从比比东并没有及时出手就能看出，她是怕大明、二明他们那边出现变化。

数声巨响从唐三先前所在的位置爆发开来，尤其是那全力以赴的奇茸通天菊，更是令周围百米范围内化作了一个巨大的深坑。

“老鬼。”菊斗罗凄厉的大叫一声，扑到先前鬼斗罗被杀的位置，颤抖中泪水夺眶而出。

他与鬼斗罗在一起的时间超过了六十年，一个甲子的时间，他们的感情至深，甚至超过了亲生兄弟。此时眼看鬼斗罗暴毙，而且是尸骨无存，菊斗罗痛不欲生。

不论是对于菊斗罗还是对于其他人而言，这一切发生的都太快了，快到他们现在还没反应过来。从那被斗篷笼罩的人出现，到鬼斗罗被杀，都是电光火石之间发生的。秒杀一位封号斗罗，这是多么不可思议的事。哪怕是偷袭，也是他们闻所未闻。比比东虽然自恃实力强横，但如果说让她秒杀封号斗罗级别的强者，也需要动用到自己的最强魂技才有机会。

唐三能够做到，自然不是因为他的实力超过了比比东，有很大程度是运气，海神三叉戟对鬼斗罗的克制太严重了。再加上背后偷袭，这才一举建功。当然，鬼斗罗对于海神三叉戟的不了解，也是他成功的重要原因。

瞬间转移后的下一刻，唐三的身体已经重新隐没于森林之中，蓝银领域小范围开启，轻而易举的遮住了他的气息，同时，瀚海护身罩重新启动之下，也令他再次隐身。

没有去看鬼斗罗掉落的那块魂骨，只是快速将其收到自己的如意百宝囊中，手持海神三叉戟，唐三悄悄的从另一边绕了出去，为了不被比比东发现，他将自己的精神力完全内蕴于瀚海护身罩的保护之中。这样一来，就算是海神斗罗波赛西在这里，只要他不攻击，也很难被察觉。

鬼斗罗突然被杀，比比东同样大吃一惊，先前她还猜测着不可能有人能够阻挡自己拿下那两只森林之王，但一名长老被秒杀，还是拥有武魂融合技能力的鬼斗罗，顿时令她在大怒之下心中警惕大升。凝固在两位森林之王身上的精神力瞬间扩散开来，警惕的搜寻着。同时命令四位封号斗罗返回自己身边。

此次行动，已经损失了两位封号斗罗，虽然比比东并不在乎他们的性命，但这都是武魂帝国最核心的力量。说不心疼那是不可能的。

“陛下，老鬼他……，您一定要替他报仇啊！”一向对比比东惟命是从的菊斗罗此时有些控制不住自己的情绪，另外三名封号斗罗也都默默的看着比比东，内心之中有些兔死狐悲的感觉。

“月关长老，冷静点。鬼长老的死我很难过。这个人很强，有可能实力不在我之下。你们不要离开我身边十米，一切小心。我们先杀了两头森林之王，以免夜长梦多。”

比比东的声音中包含了她的精神力，在音波的冲击下，四位武魂帝国长老精神一清，菊斗罗脸上的神色也平复了几分，但眼神中的怨毒却更加浓重了，锐利的目光朝四周看去，恨不得将那击杀鬼魅的人碎尸万段。

唐三退后到远处，既没有与大明和二明联系，也没有再试图发动攻击。眼看着比比东带着四名封号斗罗小心翼翼的向两大神兽逼进，他一动不动，静静的等待着。

大明和二明亲眼看到鬼斗罗被击杀，它们是魂兽，对于气味儿格外敏感，虽然唐三手持海神三叉戟，身体还被斗篷包裹着，但他们还是一下就闻出了唐三身上的味道。两大神兽的眼睛顿时亮了起来。

正所谓锦上添花易，雪中送炭难。在武魂殿这么多高手围攻他们的时候，唐三能够及时赶到，令近乎绝望的两大神兽心中一片温暖。他们更加觉得小舞并没有选错人。而唐三所展现出的实力也令他们大吃一惊。海神三叉戟上散发的光芒连他们也不禁为之颤栗。

希望重燃，大明和二明对视一眼，从跌坐改为匍匐，淡淡的能量波动开始在他们身上凝聚，正所谓百足之虫死而不僵，更何况是强大的十万年魂兽。虽然他们受创至深，但在潜力透支的情况下，各自的气息从散乱重新变得凝重起来。唐三出现，带给他们的除了希望之外，还有信心。并不是生存下去的信心，而是不成为比比东魂环的信心。

比比东隐藏在紫色甲壳下的脸色有些难看，原本完美的计划因为突如其来的敌人而受到了破坏。现在想要等到两大神兽自行毒发身亡已经不现实了。那隐藏在暗中的敌人既然能够逃脱自己的精神力探测，实力可想而知，万一到最后他突然出击，击杀两大神兽，哪怕只是得手一个，对自己来说也是莫大的损失。那个人的速度很快，还会隐身，攻击力又那样强悍，很可能是一名敏攻系的封号斗罗。可是，在比比东印象中，敏攻系并没有这样的强者。

海神三叉戟同样也令她为之震撼，她是接近那个境界的人，对那神圣的气息同样充满了排斥，那金色的三叉戟是神器。这点毫无疑问。

一边向前，比比东精神力同时传入身边的四名封号斗罗耳中，“稍后我攻击两只森林之王，你们在四方守护，不论那个人从哪个方向出现，你们都必须要挡住他，直到我将两只森林之王击杀。明白了么？鬼斗罗的死，是因为被偷袭和属性相克，你们不用怕。在有准备的情况下，那个人想要击杀你们也绝不容易。不要辱没了你们封号斗罗的身份。”

实力越强，对于对手的判断就越准确，比比东就看的很准，唐三虽强，但在四名封号斗罗已经有所准备的情况下再想偷袭是没有可能的。秒杀封号斗罗这可不是什么时候都能达到的事情。

大明、二明凝视着逐渐接近的武魂帝国五人，不断发出低低的咆哮声，二明身体周围腾起土黄色的光芒，大明身上青光闪烁，尤其是牛首上的两根角，更是生气一圈圈青色波纹。

比比东的神色十分凝重，面对两头十万年魂兽的临死反扑，就算是她也不得不小心，更何况旁边还隐藏着一个未知的敌人。

身体一晃，比比东上身向下匍匐，身上的紫黑色甲壳瞬间蔓延，整个人已经化身为一只体型巨大的蜘蛛，八根蛛腿上的绿毛同时变成了紫色，全身上下都散发着一层紫蒙蒙的光彩，所过之处，大地一片焦黄。

跟随在他周围的四位封号斗罗同时侧移两步，远离她身上的紫光。这正是比比东的武魂真身，死亡蛛皇。

紫光瞬间变得强烈起来，排列在比比东身上黑色的第八魂环骤然闪亮，夺目的紫光在她身体左侧凝固，光影闪烁之中，竟然又多出了一只与她本体一模一样的死亡蛛皇。

这正是比比东第一武魂的第八魂技蛛皇分身。蛛皇分身效果：以魂技制造一个分身，拥有本体百分之百的威力，无智慧，须操控。

这百分之百的威力可不只是肉体的，而且也包括魂技，当然，只是前七个魂技，并不包括第八、第九两个魂技在内。

蛛皇分身在比比东的控制下身体一弹，已经来到了比比东身前，与比比东本体一同加速，就像两团紫色的幻影一般，朝着大明、二明冲了过去。

第三魂环闪亮，两片紫色蛛网同时喷吐而出，带着氤氲紫气笼罩向大明、二明。那蛛网在空中飞速扩张，大明和二明身体虽然庞大，但眼看着这蛛网到达他们身前时，面积已经足够将他们缠住。

与此同时，比比东本体与蛛皇分身上的第四魂环也亮了起来，一根根长度超过一米的紫黑色长刺密布在这两个身体的每一处，身上的紫色甲壳也变得格外厚重起来。这是她的第四魂技，荆棘蛛铠。这是一个单体防御技能，同时，附带的毒刺有剧毒。

在这种情况下，比比东也用出了全力，在攻击的同时没有半分忽略防御。

就在这时，比比东前进的身体突然一滞，因为她一直释放着的精神力突然感受到两股精神波动出现在了自己探查的范围中，而且那两股精神波动正是连接大明和二明的。这突然出现的精神力层次极高，哪怕是另外四名封号斗罗都无法察觉，更不能切断。

他要干什么？这是比比东心中不可抑止出现的想法，原本前冲的身体也骤然停顿下来。下一刻，她清楚的看到，两大神兽的眼睛都亮了起来。

紧接着两团黄绿色的光芒突然从他们身后出现，在空中瞬间扩散开来，正好挡住了她释放的两片蛛网。以蛛网对蛛网，正是唐三的蛛网束缚。

攻击发动，唐三的身形也同时显现出来，但在下一瞬间，唐三、大明、二明，同时发动。

这一次，唐三出现的身体直接就是蓝金色的，蓝金色的光芒铺天盖地般绽放而出，顷刻间令周围都变成了一片蓝金色的海洋。正是蓝银领域之森罗万象。

大明、二明同时咆哮，迟缓领域、重力控制领域也同时释放出来。青、黄两色光晕伴随着蓝银领域同时释放出来。不论是比比东还是四名封号斗罗，立刻就感觉到全身宛如凝固了一般，在大明、二明拼尽全力的释放下，他们的移动速度全方位下降。

“攻击。”比比东怒吼一声。她虽然带来了六名封号斗罗，但这六个人都没有领域。只有她自己才拥有领域的能力。强烈的紫光从她身上奔涌而出，想要以领域对领域。但是，比比东终究还是没能得逞。她所释放出的紫光被一股澎湃的生命气息所阻挡，硬是没能蔓延到大明和二明脚下。

没错，比比东的领域能力很强，绝对要超过唐三和两大神兽，但是，以一对三，而且是面对三种不同的领域，一时间她也难免受到压制。更何况这里是星斗大森林，乃是蓝银领域最佳的发挥环境。她的领域能力被完全挡住，同时在那蓝金色的世界中也同时失去了唐三和大明、二明的身影。

比比东的领域名叫死亡领域，死亡蛛皇天赋领域，效果极其强悍，到达了她现在的修为，领域一共具有三大效果。自身全属性增幅百分之十，敌人全属性降低百分之二十，领域范围内无法施展任何隐匿技能、瞬间转移类技能，同时产生出精神威慑，自身精神力强度增加百分之二十，对手精神力强度削弱百分之二十。而最可怕的一个效果就是剧毒环境。

领域所及范围内，全部充斥死亡蛛皇剧毒，超强腐蚀和扩散，还能降低对手速度百分之十。一旦中了剧毒，身体就会不断的衰弱，直到死亡。如果作用在战争中，对于普通士兵来说，那就是灾难性的存在。

大明、二明之前也是因为吃了这个领域的大亏，再加上比比东本身强横的攻击技能，才使得他们落得现在这步田地。

但不论怎么说，在强大的领域也要将对手笼罩在内才可以产生效果。蓝银领域之森罗万象借助星斗大森林内无数各种植物的生命力形成了一层生命屏障，正好利用强大的生命力将死亡领域的死亡气息阻挡在外。受到迟缓领域和重力控制领域的影响，比比东的领域本就受到了很大的制约，大明和二明的领域同样威力强悍，不但能够影响到生命体，同时也能影响到能量体，三大领域同时释放，不但令那四位封号斗罗暂时发挥不出应有的水准，同时也抵御住了比比东的领域。

比比东没有冒进，唐三击杀鬼斗罗那一幕给她留下了太深刻的印象，虽然她的领域没能限制对方，但唐三的蓝银领域也被她抵挡住了，无法将她笼罩在内。但是，她的心却已经有些乱了。她锁定在大明和二明身上的精神气息在蓝银领域笼罩的同时，已经被强行切断。也就是说，她已经失去了对两大神兽位置的判断。

眼前的情形当然是唐三营造出来的。其实，唐三心中的震惊一点也不比比比东小。以前见到比比东的时候，他只是觉得这位武魂殿教皇实力很强大，但究竟强大到什么程度他并不知道，但想来也就是封号斗罗级别的实力，毕竟她的年纪才和大师差不多而已。

可是，这次再见，唐三的精神力已经提升到了浩瀚境界，再看之下，顿时看出了端倪。比比东虽然在刻意掩饰着自己的气息，但在拥有同等层次精神力的唐三面前却无所遁形。唐三清晰的感觉到，比比东的魂力至少也高达九十八级，就算比不上海神斗罗波赛西，也不会相差太远。以她的年纪达到这样的程度，对唐三的震撼可想而知。

如果不是比比东拥有这样强悍的实力，大明和二明只是面对六名封号斗罗的话，在这星斗大森林中他们获胜不易，可逃遁却绝无问题。

不过，比比东的实力虽强，但她给唐三的感觉却是以控制能力为主，攻击力和海神斗罗波赛西相比就远远不如了。最重要的是，唐三在暗而她在明，比比东又恨忌讳唐三手中的海神三叉戟，借助天时地利，唐三在最佳时刻用出了自己的蓝银领域之森罗万象，这才一举切断了比比东对两大神兽的锁定。

“想跑，没那么容易。”比比东怒极反笑，身体微微一晃，收回了自己的武魂真身，但她分裂出来的那只死亡蛛皇却依旧守护在身边。

紫黑色的甲壳迅速退去，眨眼的工夫，她又恢复到了原本那高贵的样子，额头上，蛛网状的紫黑色纹路亮了起来，紧接着，她身体周围的领域再次扩张，将四名封号斗罗笼罩在内，为他们驱除开蓝银领域的影响。同时，比比东身体再变，额头上的蛛网纹路瞬间变成了墨绿色，一层晶莹的墨绿色光芒从身上蔓延开来。这一次，她的双腿没有变化，但背后却出现了三对墨绿色的蛛腿，双臂也变成了类似的墨绿色长矛，下半身完全被一层墨绿色光芒包覆。

黑、黑、黑、黑、黑、红、红，七个魂环整齐的出现在她身上。身上的第三魂环在武魂释放的同时亮了起来。

没错，这就是比比东的第二武魂。她的双生武魂与唐三的双生武魂有很大的区别。唐三的蓝银皇与昊天锤彼此之间并没有任何联系，一个是植物系武魂，一个是强大的器武魂。但比比东却不一样，她的两个武魂都是魔蛛类。与唐三曾经见过的人面魔蛛相比，更胜一筹。是真正的蛛皇，从某种意义上来说，就是昆虫类魂兽的帝王之尊。

她的第一武魂乃是死亡蛛皇，而她的第二武魂则是噬魂蛛皇，从她此时身上的魂环就能看出，这第二武魂显然是在第一武魂达到九环之后才开始吸收的。

伴随着第三魂环闪亮，比比东第二武魂噬魂蛛皇的第三魂技发动，一层层墨绿色的光晕从她脚下蔓延而出，千万不要以为这只不过是个第三魂技，而事实上，在先拥有了一个九环武魂之后再为第二武魂吸收魂环，每一个魂环至少都是五万年以上的修为，威力一点也不比第一武魂的第八魂技差。因此，比比东此时虽然身上只有七个魂环，可她这第二武魂的实力甚至比第一武魂的九环还要强。毕竟，武魂虽然变了，但魂力却是不变的。

诡异的一幕出现了，哪怕是唐三的蓝银领域也无法阻挡那墨绿色的光芒蔓延开来。地面随着那墨绿色的光芒蔓延，开始剧烈的颤抖起来。一只只身体直径半米左右的墨绿色毒蜘蛛开始从地下爬出。这些墨绿毒蜘蛛的身体看上去有些虚幻。但它们可不是由能量形成的，而是在比比东的魂技影响下地下的死气聚集而成。

星斗大森林是个弱肉强食的地方，每天都有无数魂兽会在相互残杀中死去，比比东这个魂技就是吸收这些死气化为这些拥有死亡剧毒的魔蛛。

魔蛛的数量实在太多了，到处都是，开始飞快的爬动起来，在森林中疯狂行进，在比比东的精神力控制下寻找唐三和两大神兽的踪迹。这就是比比东第二武魂的第三魂技，魔蛛召唤。

或许这些魔蛛无法找到隐身状态的唐三，但身上中了比比东剧毒的泰坦巨猿和天青牛蟒却很容易被它们找到气味。蓝银领域比比东看不清，但凭借这些魔蛛她却可以再次锁定两大神兽的位置，到了那时候，她绝不会给唐三第二次迷惑自己的机会。

比比东看不到唐三，唐三在蓝银领域中却看的很清楚，虽然比比东用自己的领域保护着他们那些人，不会受到蓝银领域的影响，但通过蓝银领域，唐三的精神力却得到了最大程度的发挥，全面观察着这些人。

正面抗衡是不现实的，唐三本来的目的也只是救走大明和二明，眼看着四周开始出现的魔蛛，唐三冷哼一声，想引我攻击么？海神之光正是这种以死亡气息召唤来的魔蛛克星，可如果我发动了攻击，岂不是就让你有锁定我的机会么？你有魔蛛，难道我就没有帮手了么？别忘了，这里可是星斗大森林。

地面上，一根根蓝银草开始疯狂的生长起来，化为长藤，宛如浪涛般席卷向那些魔蛛，一两根迅速变化的蓝银草当然不足以困住这些强悍凶残的生物，可如果是十根、百根呢？在蓝银皇帝皇气息的刺激下，星斗大森林中拥有着最强生命力的蓝银草开始发起了反扑。

比比东召唤来的魔蛛数量虽多，但又怎么能和大森林中的蓝银草相比呢？蓝银草澎湃的生命气息成了这些魔蛛的克星，一根根吞噬金丝也飞快的落在这些魔蛛身上，抽取着它们的能量，再补充到两大神兽身上。在两根蓝银皇缠绕的帮助下，大明和二明快速的来到唐三身边。他们在发动了最后一次攻击后，此时已经没有了多少力气，只能任由唐三摆布。

唐三明白，大明和二明的重力控制领域以及迟缓领域维持不了太长时间，一旦这两个领域失去作用，仅凭自己的蓝银领域，是不可能抵挡住比比东的。要走必须趁早。但是，蓝银领域需要他全身心的控制才能阻挡比比东的视线，如果这时候他带着大明和二明逃离，那么，比比东必定会感觉到面前领域的削弱，自然会毫不犹豫的攻击过来。

当机立断，唐三立刻从自己的如意百宝囊中放出了小舞，光芒闪烁之间，小舞灵魂附体。

“大明、二明，你们怎么伤成了这个样子？”小舞一看到从小一起长大的两个伙伴如此惨象，眼圈顿时红了。

而大明和二明看到活过来的小舞也不禁大吃一惊，呆呆的说不出话来。

唐三沉声道：“这里不是说话的地方，小舞，你也熟悉森林中的地形，带着他们快走。我为你们断后。阻挡比比东他们一会儿。只要你们逃出五里以上，我就有把握凭借蓝银领域干扰她的精神力无法探测到你们的所在。快走。”

小舞急道：“那你怎么办？”

唐三淡然一笑，指了指自己身上的八个魂环，“你还不相信我的实力么？我也不是以前的唐三了，或许现在我还无法战胜比比东，但逃总还是可以的。星斗大森林是最适合我的地方。别忘了，我有办法让她找不到我。”

小舞看着唐三眼中的自信，知道这个时候绝对容不得自己再做犹豫，唐三有无敌金身、瞬间转移加瀚海护身罩三大保命绝技，比比东想要留下他确实不可能。更何况他还有海神三叉戟护身。

“哥，你要记住，我们是一体的。”说完这句话，小舞带着强打精神的大明和二明快速朝着远方而去。大明和二明身体庞大，但小舞的身体强韧程度也是今非昔比，双手分别顶住他们的身体，借力给他们，令两大神兽负担大减，快速离去。

小舞临走时说的话唐三当然明白，她是在告诉自己，如果自己死了，她也绝不会独活。他们当然也不需要担心无法联系上。虽然小舞的灵魂变得比以前强了许多，但她在灵魂附体后，离开唐三的极限也不过只有十里而已，而且唐三随时能够凭借灵魂之间的联系找到她所在的地方。

大明、二明一走，唐三顿时心中大定，暗想，比比东，我就好好和你周旋一下，也看看你究竟有多强的实力。

在蓝银领域的掩护以及唐三的精神力隔绝下，比比东当然不知道那边发生了什么事。唐三利用森林中蓝银皇阻挡住她的召唤魔蛛不禁令她大为光火。怒喝一声，“准备强攻。我破开他的领域后，你们就全力攻击。”

“是。”四大封号斗罗此时的愤怒一点也不少于比比东。他们在武魂帝国中都是一代强者，九十级以上的封号斗罗，魂师都要仰望的存在，此时却被一个对手戏耍至此。甚至鬼斗罗还被对方秒杀，这口怨气就算将对方碎尸万段也未必能出尽。四人摩拳擦掌，同时施展出了自己的武魂真身，就准备随时发动攻击了。

这一切都看在隐没于蓝银领域中的唐三眼中，想强攻杀我？好啊！我就让你们看看，什么才是我真正的实力。

深吸口气，唐三感受着迟缓、重力控制两大领域效果渐渐消退，举起了手中的海神三叉戟。他今天已经使用过一次三叉戟的威能了，只不过当时并没有遇到什么阻挡，对他的消耗并不大。

伴随着海神之光喷吐而出，唐三额头上的三叉戟烙印与手中的海神三叉戟同时亮了起来。他的眼眸在这一刻已经完全变成了金色，背后八蛛矛支撑着自己的身体，海神三叉戟前指，中央最大的戟刃上，一道强烈的金光爆发而出，化作惊天长虹，直奔蓝银领域外的比比东斩杀而去。

唐三看得出，比比东的武魂也属于邪恶一类，海神之光对她也应该有克制作用。借助海神三叉戟释放出的海神之光才是真正属于神的光芒。

暴怒中的比比东脸色一变，背后的六根蛛矛加上变成蛛矛状的双臂同时在身前聚集，八根矛尖点在地面上，强烈的墨绿色光芒伴随着她那第一魂环闪耀骤然腾起，八根长矛同时上扬，顿时，一道半月形的墨绿色光芒迎面斩出。正好与唐三海神三叉戟上发出的金色光刃碰撞在一起。

轰然巨响之中，剧烈的碰撞令两人的领域同时出现了紊乱，唐三的蓝银领域紊乱程度更要明显一些。身在领域中的他，蹬蹬蹬后退三步，才站稳身形，脸色一片惨白，忍不住低呼道：“好邪恶的力量。”

如果说鬼斗罗所拥有的，只不过是鬼气形成的武魂，那么，比比东所拥有的，就是至邪之气，这种极其纯粹的邪恶，唐三只是在面对杀戮之王时才感受到过。而那时的杀戮之王还不是唐三曾祖唐晨，还没有清醒过来。

比比东身上释放的邪恶气息甚至要比那时的杀戮之王还纯粹，还要庞大。正像唐三判断的那样，她的魂力实在太强大了，哪怕是唐三手上的海神三叉戟帮他化解了绝大部分冲力，他还是被冲击的后退三步，身体已经受伤。