# 第七十二章 豁然贯通

“这衣服能传出去见人么？岂不是让人笑死了？”奥斯卡指着自己胸口上硕大的五个红字，史莱克学院。

胖子苦笑道：“以前我没觉得老师的审美观点这么差啊，怎么会弄了个红配绿。难道半年后，他就让我们穿着这个去参加那什么魂师学院大赛？恐怕还没打，我们就先被别人笑死了。”

唐三道：“就这样吧，又不是只有我们穿，学院里的学员不是都穿么？对了，你们一直在学院里修炼，这边教学的制度有什么不同么？”

奥斯卡吞咽了一口口水，道：“不同倒是没什么，只是美女却很多啊。人家都说女魂师数量少，在咱们学院可是一点都看不出来。至少有一半以上是女魂师。据说，都是因为柳二龙副院长来的。她们大多数都以二龙副院长为偶像呢。”

“学院内，一共有六个班级。按照不同的等级划分。只要等级达到，随时可以跳级，不需要通过考试之类。只有毕业的时候，有两项考试，一个是实战，还有一个毕业任务。按照等级划分，二十级到二十五级有三个班，人数最多，加起来大约有一百二十多人。二十五到三十级有两个班，大约八十多人，三十级以上是一个班，也就是我们所在的高级班了。算上我们才有三十几个人。而且大多数都比我们年纪大上许多。有的甚至已经是三十岁开外了。”

胖子有些得意洋洋的道：“这就是差距嘛，像他们那样的，怎么可能达到封号斗罗呢？”

上课铃声响起，众人这才走进教室之中。

因为年纪的原因，史莱克七怪的身材自然不能和那些成年学员相比，所以他们的位置都在最前面，现在所有史莱克七怪都到了三十级以上，自然也都在这间教室之中。

刚一走进教室，唐三就发现教室里的气氛有些异样，不少人的目光都落在自己身上，正像奥斯卡说的那样，教室内的女学员数量和男学员差不多，这些女学员看着唐三，大都流露出的只是惊讶。而男学员们看着唐三的目光就明显很不善了。

唐三当然不会在意别人怎么看自己，只是他却希望知道原因。

很快，他就明白了，从那些男学员的目光落处，他知道了自己被敌视的原因。

唐三是被小舞拉着手走进教室的，小舞一直把他拉到自己座位旁，让他在那里坐了下来。而且，从始至终，小舞的目光始终都落在唐三身上，似乎眼中只有他一个人似的。

尽管小舞和唐三一样，还都不到十四岁，但女孩子的发育本就比男孩子要早，小舞不但漂亮，还有着那一头乌黑的长发，再加上超越黄金比例的完美身材，那些二十岁左右的青年觊觎者自然不再少数。

奥斯卡和马红俊两个人就像是没看到唐三被敌视似的，坐在另一边偷乐。

朱竹清则一脸冰冷的在角落处坐了下来。不知道的人，根本就看不出他们五个是最亲密的伙伴。

此时上课的老师还没来，教室里因为唐三他们的到来短暂的寂静了一下后，马上又变得嘈杂起来。

坐在教室后面几个看上去二十三、四岁的青年对了一下眼神，立刻站了起来，朝着唐三和小舞的方向走了过来。

唐三低声向小舞道：“小舞，看样子，你在这里很受欢迎啊！”

小舞哼了一声，道：“不过是一些无聊的大叔而已，谁理他们？”

唐三忍不住笑了出来，“不用这么刻薄吧，他们也只是比你大个十岁左右。”

小舞向唐三吐了吐可爱的粉红色小舌头，“十岁还不是大叔？”

两人正说着，唐三突然觉得眼前的光线被挡住了，抬头看时，只见身边已经站了四个人。这四人的身材都很高大，围在他身边就像墙壁一般。

唐三不动声色的问道：“你们有事？”

距离唐三最近的，是一名身材壮硕的青年，大约有一米八左右的身高，肩宽背阔，一头栗红色短发看上去神完气足，眼底精光闪烁，瓮声瓮气的说道：“小子，你是新来的？”

唐三点了点头，“是啊，你们好，我叫唐三。”

壮硕青年道：“既然是新来的，那么，看来你是不知道咱们这高级班的规矩了。”

“规矩？”唐三愣了一下。

壮硕青年肯定的点了点头，“没错，就是规矩。你难道不知道，小舞身边是不能坐人的么？谁允许你坐在这里了？”

“我。”没等唐三开口，小舞已经一巴掌拍在桌子上站了起来，在唐三面前她温顺的很，可在别人面前，她依旧是当初在诺丁学院的那个大姐头。她这一巴掌将桌子拍的山响，彪悍之气溢于言表。一巴掌下去，四个高大的青年几乎同时颤了一下，下意识的退后一步。

小舞一只脚踩在身边的椅子上，左手叉腰，右手指着四人，怒声喝道：“闲的你们没事干是不是？都滚开。否则别怪小舞姐我不客气了。”

壮硕男学员被小舞呵斥的脸上有些挂不住了，“小舞，这是我们男人之间的事，你别管。我一直让着你，可不是怕了你。难道你以为我这学院首席的位置是白坐的么？”

唐三在一旁忍不住问道：“这位学长，什么叫学院首席？”

壮硕学员旁边一名瘦高的学员忍不住说道：“这是哪来的乡巴佬，连首席是什么意思都不知道。首席，就是全学院所有学员中最厉害的一个。”

听他这么一说，唐三反而有些警惕起来，上下打量了一下面前的壮硕学员，道：“原来是这样。”在他认为，对方既然这么说了，那这个壮硕学员的实力必然要在戴沐白之上，这么一看，对方恐怕要有接近四十级的实力了。

壮硕学员略微有些得意的道：“小子，你现在有两个选择，一个是和我单挑，打赢我，我就承认你有坐在这里的资格。另一个就是立刻滚蛋，找别的地方坐去。”

唐三从来都不喜欢惹事，但他也从来都不怕事。更何况对方明显是有些针对小舞来的。不论是怎样的针对，作为小舞的哥哥，他又怎么可能退却。

“单挑？在这里？”唐三疑惑的问道。

壮硕学员傲然道：“对付你这么个小孩子难道还要选场地么？放心，我也不欺负你年纪小，我不用第三魂技。”

旁边不远处的奥斯卡忍不住道：“正所谓天做孽，犹可恕，自作孽，不可活啊！”

唐三点了点道：“那就来吧。”面对实力未知的对手，他绝不会大意，站起身，直接释放出了自己的武魂。

当那两黄一紫三个魂环出现在唐三身上的时候，壮硕学员一方的四人脸色明显变了变，显然没料到唐三居然拥有这样的最佳魂环搭配。

“唐三，武魂蓝银草，三十七级控制系战魂尊，请指教。”

“什么？你有三十七级？”壮硕学员吃了一惊，心中不禁有些后悔自己刚才说不施展第三魂技的话了。但他毕竟是曾经蓝霸学院的首席，这场比试又是他挑起的，自然不能退却。

低吼一声，身体迅速的发生了变化。

原本就已经极为壮硕的他身体再次膨胀，尤其是手臂上的肌肉，几乎壮大了一倍，同时手臂延伸，垂至膝下，裸露在外的地方都露出了黑色的毛发。

“泰隆，武魂大力猩猩，三十七级强攻系战魂尊，请指教。”

三十七级？唐三愣了一下，脸上不禁流露出一丝古怪的笑容。

如果说对方的实力超过了自己，那么，还可能给他带来一些麻烦，可他的魂力却只是和自己相当，那么，这场战斗就简单的很了。

泰隆向唐三勾了勾手指，示意让他先出手。唐三也不客气，抬起右手，绿光闪烁之间，凝练的绿色光芒瞬间释放。此时他和泰隆的距离很近，教室内的学员们只是看到一片绿光闪耀，下一刻，泰隆的身体已经被一张大网紧紧的笼罩在内。

比试开始的快，结束的同样也很快，唐三在释放出蛛网束缚后，连看都不再看泰隆一眼，直接走回小舞身边坐了下来。泰隆虽然莽撞，但也还算磊落，所以他也并不打算伤害这个对手，这才一上来就施展出了自己的第三魂技。

泰隆只觉得全身一紧，身体就已经难以动弹，下意识的开始奋力挣扎。

他的武魂乃是大力猩猩，力量是其最擅长的地方，他才不相信这细细的蓝银草能困的住自己。

但是，很快这位曾经的首席脸色就变了，蛛网束缚那由蓝银草编织的大网极具韧性，不论他怎样挣扎，也无法令其放松分毫，蛛网反而在不断收紧，强烈的灼烧感从他与蛛网接触的皮肤处传来，同时还伴随着强烈的麻痹，此时泰隆就算再想使用自己的第三魂技也已经做不到了。

尽管他的魂环也是最佳，可作为力量型强攻系魂师，正好被唐三克制的他却再无还手之力。

噗通一声，泰隆强壮的身体如同推金山，倒玉柱般轰然倒地，挣扎渐渐变弱，蛛网上的毒素已经令他失去了抵抗的能力。

正在这时，老师从外面走了进来，来的到是熟人，当初史莱克学院那位糖豆魂师邵鑫。

“这是怎么回事？小三。”邵鑫一看到蛛网，目光就直接落在了唐三身上，不禁皱了皱眉头。“你怎么第一天来上课就欺负同学？”

教室内一片寂静，所有学员看着唐三的目光不禁都变了变。

唐三无奈的向泰隆抬起右手，一根蓝银草飘荡而去，落在蛛网之上，在他的魂力作用下这才将蛛网收了回来。

“我不服。”没有了蛛网的束缚，泰隆猛的从地上跳起来。他到也光棍，向邵鑫道：“老师，刚才是我向唐三提出挑战的。只是大意了，被他击败。唐三，我不服，我要和你决斗。”

小舞忍不住道：“你无聊不无聊啊，有没有脑子啊？力量型魂师向控制系魂师挑战？你脑子有水么？”

“我……”想起那令自己毫无办法的蛛网，泰隆的脸色不禁变了变，他的身体虽然强悍，但蛛网留下的毒素依旧没有消失，现在他的身上还是麻痛交加。

可这口气，他又怎么咽得下。

“有本事，我们都不用武魂。凭借肉体单挑。”说出这句话，泰隆自己的脸先红了。不少学员脸上也都流露出了鄙视的神色。一个力量型魂师要和控制系魂师拼肉体，这岂不可笑么？

但出乎学员们意外的是，唐三竟然点了点头，道：“好。”一边说着，他又站了起来，向泰隆走去。

邵鑫用力的在讲台上敲了几下，“你们当这里是什么地方？斗魂场么？要打，下课后自己找地方去。现在是上课时间。如果你们不介意接受惩罚的话，那么就继续。”

邵鑫是辅助类食物系魂师，自然无法用武力阻止，当然，谁也不敢去触犯他老师的尊严。

泰隆瞪视了唐三一眼，“下课后，我等你。”

唐三只是向他点了点头，然后向邵鑫道歉后才坐回小舞身旁。

小舞凑到唐三耳边，低声道：“哥，自从我们来上课以后，这个泰隆就老是向我献殷勤，我懒得理会他。今天你好好收拾他一下，省的以后他在烦我。”

没有人比小舞更清楚唐三的实力，当初她和唐三就是在不实用武魂的情况下交手的。对于唐三的近战能力，她可是一清二楚。力量大又如何？没有技巧也是白搭。她可不相信泰隆能够打得过唐三。

唐三看了小舞一眼，点了点头，道：“好。”

一场风波就这样平息下来，但唐三也引起了不少学员的兴趣，不止是敌视他的男学员，也有不少女学员被引起了兴趣。一个看上去才十几岁的少年就把学院首席打倒，可想而知他未来的前途会多么光明。

可惜，唐三和小舞坐在最前排，她们暗送的秋波怎么也无法引起唐三的注意。

邵鑫咳嗽了一声，开始正式上课。

“今天的课题是，食物系魂师在战场上的作用。

众所周知，食物系魂师在魂师界是最弱小的存在，但同时他们也是任何魂师都无法忽略的存在。拥有一名强大的食物系魂师作为伙伴，那么，己方的战斗力就会大幅度提升，尤其是持续作战能力。下面，我就给你们讲讲食物系魂师在战场上的各种作用……”

邵鑫的课讲得不算生动，整个高级班内，食物系魂师也只有奥斯卡一个人而已，所以也只是他才听的津津有味，更多的人则是一副昏昏欲睡的样子。

唐三似乎已经将泰隆忘记了，不时和小舞低语几句，在他们自己看来，这只不过是很普通的交谈。可在别人眼中，那种小甜蜜却更令人嫉妒。

唐三可能忘了，但泰隆却绝不会忘，他已经放下脸面准备以己之长，攻敌之短，怎么也不能再输。这一堂课也算是给了他缓冲的机会。

坐在后面不断的提聚魂力，将体内的毒素排除，恢复着体力。

学院的教学制度并不算严苛，和大多数魂师学院一样，上午上课，下午由学员们自行修炼。很快，上午的课程就结束了。

“哥，我们待会儿去吃什么？天斗城有很多好吃的东西，我们下午去转转好不好？”

看着小舞殷切的目光，唐三微微一笑，点了点头，道：“好，那就去转转吧。胖子、奥斯卡他们不知道去不去。”

小舞哼了一声，道：“不管他们，就我们两个去。叫上他们有什么意思。胖子那家伙，就算没了邪火的威胁，恐怕也还是爱好不变。大香肠叔叔那么猥琐，我可不愿意和他一起逛街。”

小舞的声音不小，坐在不远处的马红俊和奥斯卡都听得到，奥斯卡没好气的道：“小舞，就算你怕我们破坏你们的二人世界，也不用这么损我吧。我这么英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风，怎么猥琐了？”

小舞向奥斯卡吐了吐舌头，“有本事，你大声念几遍你那些魂咒，你看大家怎么评论你。”

“这个……”一说到自己的魂咒，奥斯卡就有些无奈了。

他一直都在追求宁荣荣，但宁荣荣却始终与他若即若离，既不答应，也不拒绝。弄的奥斯卡天天不上不下的。来到这里上学之后，班里也有不少相貌、身材很是不错的学员。以他的外貌本来勾搭一下也没什么大问题。

可关键是大家都是魂师，难免彼此切磋一下，当那些女孩子们听过他那猥琐的魂咒后，立刻离的他远远的，谁也不想给自己沾上大香肠的味道。

倒是戴沐白，在之前极受欢迎，情书都收了几十封，不止有高级班的，还有不少其他班级送来的。他虽然不像奥斯卡那么英俊，但邪眸却充满了摄人心魄的魅力，再加上十足阳刚，自然成了少女们的焦点。

可惜，戴沐白自从见到朱竹清后，整个人就像变性了一般，躲避这些花花草草的还来不及，又怎么敢招惹。这也是为什么朱竹清对他态度有所好转的重要原因。

正在这时，不和谐的声音再次响起，“唐三，跟我来。”

泰隆带着几个跟班走了过来，指了指唐三，再指指外面，扭头就向外走去。

这下连马红俊都有些忍不住了，“这个家伙还没完了。三哥，要不要我帮你收拾了他？”

所谓拿人家的手段，吃人家的嘴短，胖子虽然生性跳脱，但唐三给他吃下‘鸡冠凤凰葵’却相当于救了他的命，这份恩情胖子表面虽然不说，但却深深的记在心中。

除了原本的亲切之外，对唐三他还多了一种特殊的尊敬。称呼也完全由小三改成了三哥。

“不用了，我自己来吧。”说着，唐三和小舞一起朝外面走去。

泰隆四人一直走到学院主教学楼后的树林内才停下脚步。

泰隆身上的校服在之前就已经被唐三的蛛网所腐蚀了，此时索性一把扯下，露出一身精壮的肌肉，双手不断松开，再握紧，骨骼发出令人牙酸的劈啪声。

唐三最近本来心情就有些不好，泰隆的接连挑衅更令他心中多了几分烦躁。也不多话，直接就向泰隆走了过去，“开始吧。”

一边说着，唐三脚下步伐突然加快，身体一个前冲，已经来到了泰隆面前。

泰隆的战斗经验显然也十分丰富，并没有惊慌，左手护在胸前，右拳横扫而出，带起呜呜的风声。

唐三没有闪躲泰隆的攻击，左手抬起，搭住对方轰向自己的右拳，上身往左侧转起半周，同时身体向前一送，右肩正好顶在泰隆胸口的位置上。

他的右脚也在同时到位，伴随着右手前推，正是一式标准的推窗望月。

泰隆只觉得自己挥出去的拳头像是打在了空处一般，拳头上的力量瞬间消失，紧接着，胸前一股大力传来，脚下一个踉跄，整个人已经飞了出去。

砰——，泰隆硕大的身体摔出数米，压到了一片树林中的蓝银草。

“你服了么？”唐三负手而立，虽然他年纪不大，但此时站在那里，却大有几分巍峨的感觉。

“不服。”泰隆狂吼一声，猛的从地上弹起，像巨石一般朝着唐三撞了过来。

唐三眉头一皱，“那我就打到你服为止。”

十分钟后，小舞率先从树林中走了出来，一边走着，还忍不住叹息道：“泰隆这家伙虽然烦了点，但抗击打能力还真是强。被摔倒一百多次居然还能站的起来。”

“他的性格也很顽强。”唐三跟在小舞身后走出树林，“要不是我卸掉他的关节，还不知道他要纠缠多久。”

泰隆在唐三的鬼影迷踪加控鹤擒龙面前，根本没有任何机会。他的肉体力量确实强过唐三，却没有发挥的可能。完全被唐三所压制。

到了最后，唐三为了不让他继续纠缠，也只得用擒拿手卸掉他四肢的关节，这才算结束了这场比拼。

小舞拉住唐三的手，“走吧，我们去吃饭。”

唐三点了点头，他的目光落在小舞身上，略微有些失神。

“怎么了？不认识了？”小舞笑道。

唐三赶忙摇摇头，掩饰自己的尴尬，“走吧，今天下午你说去哪里我都陪你。”

学院在城市中确实方便，出了大门就是宽敞的街道。天斗城不愧是天斗帝国的首都，街道宽阔干净，店铺林立。街道上熙熙攘攘的人流络绎不绝。

由于泰隆的耽误，唐三和小舞接连走进几家饭店都发现里面已经坐满了。不知不觉间，他们已经走到了市中心。

“哥，那边是什么地方？”小舞指着前方不远一座圆顶建筑问道。

那座建筑看上去很奇特，通体浑圆，就像是半个球扣在地面似的。上面没有任何名称的标牌，只有一个锤子的图案。

唐三心中一动，顿时想起大师的话，那锤子可不是象征铁匠的铸造锤，“那好像是拍卖场吧。上面的标志应该是拍卖场专用的拍卖锤。”

小舞眼睛一亮，“拍卖场？我们去看看好不好？我记得大师说过，只有在两大帝国的首都，才有规格最高的拍卖场，甚至连魂骨的有的卖。”

唐三知道拍卖场，自然也是因为魂骨。那是所有魂师梦寐以求的宝贝。从某种意义上来说，只要魂力达到，魂师几乎都可以得到魂环，只是质量有所区别而已。但这魂骨可就不一样了。

魂骨的稀缺令它们成为了少数魂师的禁脔，任何人身怀魂骨都会极尽掩饰，以免被他人知道。因为魂骨而发生的流血事件多不胜数。哪怕是一块最普通的魂骨，也能卖出天价。

尽管武魂殿明令禁止魂师们大范围猎杀魂兽获取魂骨的行为，但仍旧有不少自恃实力的魂师铤而走险。当然，也没有多少人舍得把魂骨卖出去。大都是相互交换。

换得更适合自己的魂骨或者是一些珍贵的物品。

唐三对这拍卖场也很感兴趣，“小舞，我们先去吃饭吧。吃完了再去看看。”

一说到吃饭，小舞不禁怒道：“都怪泰隆那家伙耽误了时间，学院门口那几家好吃的店铺都满了。这些饭店的生意也太好了吧。连个坐的地方都没有。”

唐三无奈的耸了耸肩膀，道：“那我们也总不能饿着就去拍卖场吧。这么大的天斗城，总有吃饭的地方。”

小舞突然笑道：“你看那边，有卖快餐的。我们随便吃点好了。”

唐三顺着小舞指着的方向看去，只见一个老人正推着一辆推车叫卖。车上放着几口大锅。旁边还有一个竹篾，上面盖着保温的棉被。

“老板，你这饭怎么卖？”小舞蹦蹦跳跳的跑过去问道。

老人一看小舞是个可爱的小姑娘，顿时笑道：“小姑娘，我这盒饭味道绝对好吃。今天的生意不错，剩的也不多了。算你便宜点。两个铜魂币一份，管够。怎么样？”

“谢谢您。”小舞快速的从怀中摸出四个铜魂币递了过去，“我要两份。哥，快来吃。”

老人揭开几个锅盖，两荤两素，搭配的很好。那竹篾中放的是雪白的大馒头。虽然已经不是很热，但仍旧是温的。

小舞先给唐三拿了个馒头，然后自己才拿起一个，接过老人盛好的菜，大口大口的吃着。尽管这只是廉价的盒饭，但她却依旧吃的很开心。

唐三站在小舞身边，和她一起吃着盒饭，看着小舞那满足的娇颜一时间不禁有些痴了。

小舞不时将菜里面的肉挑到唐三碗中，自己只是吃一些青菜和肉渣。

“小舞，你也吃。”

小舞笑道：“我吃的本来就少。何况，你正是长身体的时候，大师说过，你们男人要多吃肉，不然会没体力的。”

简单的一句话，却狠狠的撞击在唐三内心深处最柔软的地方。刹那间，这几天的迷惘和困惑仿佛都挣脱了束缚一般，唐三整个人呆在那里，看着小舞，眼中多了几分奇异的光彩。

“哥，你怎么了？这几天你怎么总是愣神？是不是身体不舒服？”小舞抬手摸了摸唐三的额头。

唐三放下手中的馒头，一把握住小舞的手，就在刚才那电光火石的一瞬间，他突然想通了，看着面前小舞那关切的娇颜，唐三只觉得心中热血沸腾，“小舞，不论以后发生什么，我都会像现在一样守护在你身边，你永远都是我最珍爱的小舞。”

小舞愣了一下，虽然她不明白唐三为什么在这个时候说出这样的话，但心里还是暖融融的，甜蜜的一笑，道：“哥，我知道你对我最好了。快吃吧。要不就凉了。”

唐三再次拿起馒头，或许是因为心结解开，他的食欲也变得十分旺盛，大口大口的吃着馒头和菜肴，脸上重新洋溢出以往常有的笑容。

老人之前看唐三和小舞都是小孩子，本以为他们吃不了多少，才有了管够的许诺。可眼看着唐三越吃越多，不禁变得愁眉苦脸起来。卖自助餐的遇到个大胃王，这是何其悲剧。

唐三一直吃到撑，才结束了这顿午餐。

“老板，谢谢你。你做的盒饭很好吃。”唐三很有礼貌的向老板点了点头，手腕一翻，一个银魂币已经放在了摊位上。

“小伙子，你这是干什么？”老板愣了一下，赶忙急声向已经走开的唐三和小舞叫道。

唐三回首一笑，道：“这是您应得的。”说完，拉着小舞大步而去。对于他来说，这绝不仅仅是一顿午餐那么简单。

小舞觉得唐三的手握的很紧，他脸上流露的笑容似乎已经恢复了正常。她一向都很聪明，并没有去追问什么，兴致高昂的朝着拍卖场走去。

离的近了，才能真正感受到那圆形建筑的规模。

根据唐三目测，这扣在地上的半圆，直径至少也有接近五百米，最高的地方超过八十米，虽然和他曾经见过的大斗魂场相比略微逊色，但要知道，这里可只是个拍卖场，并不需要观众的。

而且，这天斗城乃是天斗帝国首都，可以用寸土寸金来形容，由此可见，这拍卖场在整个天斗城的地位有多么重要，背景更是深不可测。

拍卖场的大门也是半圆形的，和拍卖场整体建筑一样，都呈现为乳白色，门前站着四名身材高挑的少女。

这些少女明显经过严格挑选，不但身高都在一米七五左右，而且身材都极为匀称，虽然说不上绝色，但姣好的姿容还是很有吸引力，看上去，最多不过二十岁的样子。

身上穿着及地长裙，连手臂都掩盖住，没有裸露出一分多于的肌肤，但长裙却很贴身，充分勾勒出她们曼妙的曲线。

雪白的连衣裙上刺绣着银色花纹，花纹隐约成字，但唐三和小舞却都看不出是什么。四名少女的动作完全一样，双手搭在身前，面带微笑，虽然这是职业性的笑容，但还是很容易给人以好感。