# 第七十一章 冰清玉洁唐三少

宁荣荣用力的亲了唐三一口，在小舞和奥斯卡怪异的注视下向唐三说道：

“三哥，谢谢你，真的谢谢你。虽然我知道谢谢二字远远无法回报你对我的恩惠，但我真的不知道该说什么好。如果不是你已经有了小舞，我一定会倒追你的。三哥，你看，我的七宝琉璃塔已经变成了九宝琉璃塔，也就是说，我再不需要受到家族传承的限制了。”

唐三抬手摸了摸宁荣荣的头，“我们是伙伴，说这些干什么。”一边说着，唐三缓缓睁开了自己的双眼。

刹那间，整个木屋内仿佛瞬间闪亮了一下，距离唐三最近的宁荣荣看的很清楚，唐三的双眼此时完全变成了金紫色，那夺目的光彩落入她的眼中令她只觉得眼前一阵发白，竟然什么都看不到了。

唐三的目光从宁荣荣手中的九宝琉璃塔上扫过，当他眼中那金紫色的光芒落在小舞身上时，唐三的身体突然剧烈的颤抖了一下，整个人脸上的表情都变得怪异起来。

小舞被唐三的目光落在身上，虽然唐三已经收敛了一些眼中的光芒，但她还是产生出一种被看的通透的感觉，心跳骤然加速，难道，他看出了什么？

正在小舞的心提到嗓子眼的时候，唐三眼中的光芒却淡化下来，很快就恢复了正常，神色如常的低下头向身前的宁荣荣问道：“荣荣，你没事吧。刚才我没收住目力。”

宁荣荣眼前的白色渐渐消失，恢复了视觉。“三哥，你这是什么技能？怎么我会看不见了？”尽管已经恢复，但她还是有些不敢看唐三的眼睛。

唐三微笑道：“这是我的紫极魔瞳，如果我判断的没错，我的紫极魔瞳又提升了一个级别。”

‘望穿秋水露’不愧为仙品至宝，虽然没有帮唐三将魂力再行提升，但是，却令他的紫极魔瞳跨跃了入微，直接进入到了紫极魔瞳全部四层的第三层次，——芥子。

而且，因为‘望穿秋水露’的作用，唐三的紫极魔瞳也发生了一些特殊的变化。

已经不再只是辅助作用。

“小三，恭喜你。”小舞走到唐三身边，微笑着说道。同时，她的双眼紧紧的盯视着唐三的眼眸，似乎要从唐三神色中看出什么。可惜，不论她怎么看，唐三却一切如常，似乎并没有什么不一样。

揉揉小舞的头，“要是你肯吃这株‘相思断肠红’，得到的好处应该是我们所有人中最大的才对。这仙品中的仙品，有生死人、肉白骨，夺天地造化之效。现在也只有你才能吃下它。”

小舞将‘相思断肠红’搂入怀中，“我不，我才不舍的吃呢。我要一直把它留在身边。”

“喵——”一声轻轻的猫叫吸引了几人的注意，回头看时，只见朱竹清不知道什么时候已经睁开了双眼，宛如大梦初醒一般，一双美眸目光流转，神色间有些茫然。

“竹清，你的实力提升了多少？”小舞似乎又恢复了往常的活泼，蹦蹦跳跳的跑了过去。

朱竹清犹豫了一下，“似乎，似乎有七级？”

“什么叫似乎，七级就是七级被。”小舞噗哧一笑，用自己的身体遮挡住背后其他人的目光，抬手在朱竹清胸上摸了一把，“放心，不是幻觉。”

“啊——”朱竹清被小舞摸的惊呼一声，俏脸顿时涨的通红，“你干什么……”

小舞正色道：“我是在帮你感觉这一切的真实啊。没想到，你那‘水仙玉肌骨’的效果要比他们的还好。居然提升了七级，那你现在岂不是有三十八级魂力了？”

朱竹清目光飘向小舞背后的唐三，正在小舞警惕的挡住她，怕她向宁荣荣一样去投怀送抱时，朱竹清已经向唐三微微躬身，“三哥，谢谢你。”

唐三微微一笑，道：“大家都是伙伴，有什么可谢的。其实，并不是说竹清服用的‘水仙玉肌骨’就比其他人的强，只不过这些仙品药草发挥的效果各不相同。比如说，每一株仙品药草的功效都是提升十级左右的魂力，但有一部份主要却表现在对自身的改造上，魂力增强自然会削弱。像小奥的‘八瓣仙兰’吸收过程就比较缓慢，需要一个潜移默化的过程。所以才会只提升了五级。”

朱竹清有些担忧的说道：“只是这样一来，我们的实力会不会提升的太快了。大师曾经给我们讲过，修炼需要循序渐进，基础最为重要。”

唐三道：“放心吧，不会有问题的。这些仙品药草本就是固本培元之物，不但不会动摇根基，反而会令根基更加深厚。以后随着修炼，我想你就能体会出来了。”

少顷，大师也缓缓睁开了双眼，眼中神光闪烁，整个人看上去都年轻了许多，只不过此时的他一身污垢，来不及和大家多说什么，转身就走出了木屋，先去找地方洗澡换衣服去了。

正在众人感受着服用仙品药草后自身的变化时，一声嘹亮的凤鸣与一声低沉浑厚的虎啸声几乎同时响起。

金红色的火焰从马红俊身上骤然释放，冲天而起，木质的房顶根本没有起到任何阻挡作用，直接被灼烧出了一个大洞，甚至连灰尘都没有落下。

马红俊的身体在火焰中舒展，虽然看上去依旧胖乎乎的，但身上的肥肉却明显收缩了很多。

头上的莫西干式长发变长了几倍，已经垂到了背后，一双小眼睛精光四射，身体轻动之间，全身火光流转，背后隐约浮现出一个凤凰的图案，就像是涅槃重生一般。

此时的胖子，再无一丝往日的猥琐，仰天长鸣，大有几分气吞山河之慨。来自鸟中之王凤凰的威压，令空气明显变得凝重了许多。

另一声虎啸自然来自戴沐白，躺在地上的他此时已经弹身而起，澎湃的魂力内敛于自己身体周围一米范围之内，全身毛发全变成了晶莹的雪白，不断有密集劲爆的声响从他那四肢百骸传来，在那白光之中，戴沐白邪眸隐现，给人一种惊心动魄的感觉。

“好热。”马红俊大叫一声，张口狂吸，身体周围的金红色火焰顿时化为丝缕一般朝他口中凝聚而去，一会儿的工夫就已经消失不见，他的头发也逐渐恢复了原本的颜色，只是一双小眼睛中依旧是精光烁烁。

马红俊吃的‘鸡冠凤凰葵’与唐三曾经服下的‘烈火杏娇疏’，都属于纯阳仙品，不同的是，‘鸡冠凤凰葵’乃是滋补之仙品，而唐三那‘烈火杏娇疏’却是剧毒之仙品。在表现上就有所不同。

首先，马红俊这株仙草外在的能量并不强烈，可以直接服用，而唐三那株要是直接服用的话，恐怕还没吃下去，人就已经要被烧死了，必须有‘八角玄冰草’中和才行。

两株纯阳仙草一种是绵绵不绝的火劲，一种是爆烈刚猛的炽热，各有各的特色。从更容易吸收的角度来看，显然是胖子吃下的‘鸡冠凤凰葵’更胜几分。

“好爽。”胖子哈哈一笑，“我的火好像变了，似乎变得比以前要醇厚了，你们有没有感觉到我火焰中的恢宏之气？”

宁荣荣噗哧一笑，“死胖子，又在自吹自擂了。你魂力增长了几级？”

宁荣荣、朱竹清和马红俊三人都是不久前刚刚获得第三魂环的，三人也就在同一起跑线上。朱竹清的魂力提升了七级之多，她自己也有六级。

胖子催动体内魂力感受了一下，忍不住道：“我靠，我魂力到三十六级了，整整提升了五级。”

宁荣荣噗哧一笑，“那你也还不如我们，我和竹清分别提升了六级和七级呢。”

胖子愣了一下，“不会吧。这么猛？三哥，你可不能偏心啊！”

唐三无奈的道：“偏心什么，你先去洗洗再说吧。你吃下的那‘鸡冠凤凰葵’，药效只会比她们的更强，你没发现，自己的体质已经被完全改变了么？如果我猜的不错，今后你再不需要受到那邪火的困扰了。虽然我不知道你现在的武魂算不算是纯正的凤凰，但应该也不会比凤凰差。”

胖子这才发现自己一身污垢，黏糊糊的极为难受，赶忙跑出去先清洗去了。

戴沐白静静的站在那里，虎啸结束后，他就站在原地，双眼闭合着，身上的毛发渐渐收敛，膨胀的身体也逐渐恢复了正常。

朱竹清虽然没有上前，但她关切的目光却始终落在戴沐白身上，见他半天没有开口，忍不住有些焦急了，想要上前，却又有些害羞。

毕竟，她一直对戴沐白都是那么冰冷。

但心中的担忧终究还是抵消了羞涩，眼看戴沐白半天没动静，她还是迈开脚步，小心的走到戴沐白身前，想要开口叫他，又怕影响到他，一时之间有些茫然失措。

就在朱竹清抬着头，充满担忧的盯着戴沐白看时，戴沐白的双眼却毫无预兆的突然睁开了，吓了朱竹清一跳，惊呼声中倒退，却险些摔倒。

戴沐白反应极快，一把将她揽入怀中，并没有出现失误。

“你……，快放开我。”朱竹清脸色羞红，但戴沐白清醒过来，她也明显松了口气。

戴沐白笑道：“是你自己送上门的，你说放就放么？想来就来，想走就走？”

“你，你无耻……，快放开我。谁送上门了？”朱竹清在戴沐白怀中低着头，奋力的挣扎着。可却怎么也无法挣脱戴沐白那铜浇铁铸一般的怀抱。尽管她的魂力提升了不少，可又怎么是强攻系魂师戴沐白的对手呢？

戴沐白低下头，凑到朱竹清耳边，低语道：“你还是很关心我的嘛，放心吧，你老公没事。好的很。”

“你……”朱竹清猛的抬起头，正想质问戴沐白一句，你是谁老公？

可却正好对上戴沐白那双邪眸。戴沐白的邪眸中，充满了真挚的光辉，正含情脉脉的盯视着她的双眼。

不得不承认，戴沐白的邪眸确实极有杀伤力，朱竹清只觉得大脑一阵恍惚，到了嘴边的话终究没有说出，在他怀中的身体也软化了几分。

戴沐白心中大为得意，能够这样顺理成章的搂着朱竹清，甚至比他刚刚突破了四十级的瓶颈更令他开心。

不过，戴沐白并没有高兴太久，怀中突然一滑，就在他放松警惕的瞬间，朱竹清已经灵巧的从他怀中钻了出去，身形一闪，已经到了旁边，狠狠的盯了他一眼，“你这些花言巧语还是对你那些情人说去吧。以后少用那种眼神看我。”

“呃……”戴沐白一脸苦笑的看着她，“竹清，你能不能不要这么钻牛角尖。你没发现，我最近很纯洁么？纯洁的像唐三一样。”

朱竹清哼了一声，“什么时候你真的能像三哥那样冰清玉洁一尘不染，再说吧。”

唐三强忍住笑，赶忙岔开话题，“沐白，突破了么？”

戴沐白有些无奈的看向唐三，道：“已经突破了瓶颈，而且魂力极其充盈，或许，等我得到魂环之后还会有所进步。小三，你什么时候有空，教教我怎样才算是冰清玉洁、一尘不染……”

或许是因为和独孤博在一起这段时间受到了老怪物一些影响，唐三也不像以前那么老实了，微微一笑，道：“你恐怕没机会了。除非你还是处男，否则又怎么用的上冰清玉洁四个字？”

小舞噗哧一笑，道：“就是，也只有我哥才算的上是。冰清玉洁唐三少。戴少，你可没机会了。”她叫的戴少二字，正是她与唐三第一次见到带着双胞胎姐妹戴沐白时那间旅店经理对戴沐白的称呼。

“呃……”戴沐白顿时无语，再看朱竹清时，却从她脸上捕捉到了一丝笑意。一时间心也顿时活络起来。道：“小舞，你也不用这么取笑我。我可要告诉你哦，处男遇到处女，那绝对是一件痛苦的事，以后要不要哥哥传授小三几分经验？”

小舞顿时笑不出来了，论脸皮厚度，她又怎么可能是戴沐白的对手，一时间俏脸顿时羞的通红，藏在唐三背后不敢出来，小手却在唐三背上不断的扭着。

小舞并没有看见，此时的唐三目光有些失神，似乎在想着些什么，眼神中多了几分迷离。

唐三送出的仙品大礼可以说是完美收官，除了没舍得吃下‘相思断肠红’外的小舞，每个人都得到了不小的好处。史莱克七怪的实力整体提升了一大截。

其中受益最大的，既不是突破了四十级瓶颈的戴沐白，也不是魂力提升七级之多的朱竹清，而是邪火经过过滤，剔除了杂质的马红俊。

清洗归来，马红俊就像是变了个人，虽然眼睛还是那么小，看上去也依旧是七人中最胖的一个，但却不像以前那样臃肿，一脸英气，目光闪烁之间，金红色光芒流转，给人几分强烈的震慑。

哪怕是没有施展武魂，略微靠近一些，也能感受到他身上灼热的气流。

这明显是因为魂力提升后，他还不能完全控制的原因。

大师是和马红俊一起回来的，表面看去，他似乎并没有什么不同，但仔细观察就会发现，大师似乎变得年轻了几岁，皮肤也比以前多了一层光泽，整个人的气息更加内敛，怀中还抱着似乎长大了一圈的罗三炮。

“老师。您感觉如何？”唐三见大师回来，赶忙迎上去问道。

大师的脸色显得有些古怪，“三十多年了。没想到，我一直以来的期盼竟然会在今天达成。看来，我还是小看了外力，我那已经存在了几十年的瓶颈突破了。我现在的魂力也到了三十级。”

三十级，或许对于史莱克七怪这些天才小怪物们来说并不算什么，只不过是他们修炼过程中的一个阶段而已。

但对于大师来说，三十级这个门槛，却已经困扰了他整整几十年的时间。为了突破三十级的瓶颈，他不知道耗费了多少心力，付出了多少努力。此时在‘九品紫芝’的帮助下终于突破，那种说不出是悲是喜的感觉才会令大师感到那么的怪异。但突破了终究是好事，他也终于能够拥有自己的第三个魂环了。

“老师，恭喜您。说不定，突破了三十级之后，您以后的修炼就能一日千里了。”

大师轻叹一声，“我今年已经五十出头，魂师的修炼，随着年龄增大而变得越发困难，一般来说，过了六十岁以后，就很难再有提升了。我还能有几年呢？我早已经放弃了成为一名强大魂师的期望。你们才是我的希望。好了，你们七个从现在开始就留在这里，药草的功效虽好，但努力依旧不可少。你们刚吃过功效那么好的药物，这段时间就留在这里修炼，将自己得到的力量巩固的更加稳定。七天后，我和沐白再去猎杀魂兽，获得魂环。”

大师在武魂方面的研究是大家都佩服的，自身实力的提升也令他们对修炼的信心更强，谁也没有置疑大师的话，纷纷点了点头。

戴沐白虽然已经到了四十级，但根据大师的理论，魂师界十大核心竞争力中指出，魂环瓶颈并不能阻止魂师魂力的提升，只不过因为没有魂环的引导无法进入下一个层次而已，在原本层次修炼，固然无法突破等级，但其实修炼的魂力还在，当得到魂环之后，自然就会表现出来。

例如，一个魂师突破了三十级的瓶颈，进入三十级后，就需要得到一个魂环才能进入三十一级，得到魂尊的称号。

但如果他一直没拿到魂环，保持在三十级修炼的话，他的魂力虽然不能突破到下一个阶段，但却一直在积蓄。一旦得到魂环，这个积蓄就会释放出来。

提升相应的等级。就像当初唐三在得到第一魂环时的情况一样。

接下来的几天，史莱克七怪就都留在那间原本属于柳二龙的小木屋中修炼自己的魂力，巩固药效带来的绝大好处。连大师也不例外。每天的伙食都由弗兰德命人送来，为了让他们能够安心修炼，弗兰德将赵无极和卢奇斌两名实力强横的老师调遣到木屋旁为他们守护。

木屋中，史莱克七怪加上大师围坐成一圈，每个人身上都闪烁着不同的光芒。

不同的气息相辅相成。

坐在最内侧的是戴沐白，他身上黑白两色光芒交相辉映，释放的乃是霸道之气。

戴沐白左侧，正是朱竹清，黑色光芒闪耀的，是灵巧之气。

戴沐白右侧，乃是大香肠叔叔奥斯卡，他身上的光最为怪异，吃过了八瓣仙兰之后，他的魂力变成了粉红色，这种光芒出现在一位男性魂师身上，着实令人感到有些怪异。

奥斯卡右侧是唐三，唐三身上的光芒以白色为主，内蕴红蓝两色，只不过颜色都很淡，不仔细看是无法辨别出来的。

唐三身边的小舞，身上光芒是暗红色，双手夹着‘相思断肠红’的花茎，任那幽香在自己面前飘荡，静静的修炼着。

马红俊是金红色，宁荣荣则是灿金色，再加上大师身上释放出的淡紫色光芒。整个木屋内彩光流转，看上去奇异万分。

经过仙品药草的滋润，此时的史莱克七怪，实力都有了些变化。

邪眸白虎戴沐白，四十级。

香肠专卖奥斯卡，三十八级。

千手修罗唐小三，三十七级。

邪火凤凰马红俊，三十六级。

柔骨魅兔小舞，三十五级。

七宝琉璃宁荣荣，三十七级。

幽冥灵猫朱竹清，三十八级。

史莱克七怪由原本刚刚全体步入三十级阶段，一跃成为向四十级冲击，其中过程如此短暂，却是谁也没想到的。

“小三。”众人正在正常修炼，木屋外突然传来弗兰德的声音。

唐三缓缓睁开双眼，悄悄的走出木屋。

“弗兰德院长，您找我？”唐三问道。

弗兰德点了点头，道：“独孤前辈带了独孤雁来，让我叫你过去一趟，似乎有什么事。小三，你要小心一些，独孤博这个人实在太危险。”

唐三自然明白独孤博找自己是什么事，微微一笑，道：“弗兰德院长，您放心吧。不会有事的。”

弗兰德带着唐三走出森林，来到主教学区。

自从来到学院之后，唐三还没仔细观察过这里。

主校园区虽然不像天斗皇家学院那么华丽，但也极为实用，此时，操场上正有不少学员在那里彼此交流。

两人走进主教学楼，一直走到教学楼顶层的最内部，唐三才见到独孤博。

这个地方是独孤博自己要求的，他一向喜欢清净，而这里正好能够满足他的要求，打开窗户，能够看到楼后大片的树林，每天都能呼吸清新空气，这种感觉独孤博还是很喜欢的。

为了让这老怪物住的舒服点，弗兰德忍痛破费，在独孤博来了之后，给这里又装修了一番。此时看上去，到真有几分富丽堂皇的感觉。

房间内，独孤博正坐在一张大椅子上，轻轻的晃动着身体，直到唐三走进门，他才睁开眼睛，眼含笑意的向唐三看去。一旁的大床上，独孤雁正靠坐在床头，一副无聊的样子。

“小怪物，你来了。”独孤博主动和唐三打了个招呼。同时向弗兰德挥了挥手，示意他可以出去了。

弗兰德对独孤博确实有些惧怕，拍拍唐三的肩膀，示意他自己小心，这才和独孤博打了声招呼退了出去。

弗兰德走了，唐三自然不会和独孤博客气，径自走到一旁的沙发上坐了下来。

从唐三进门那一刻起，独孤雁恶狠狠的目光就一直落在他身上，而唐三就当是没看见，直接把她当成了空气。

“爷爷，你把这个小混蛋叫来干什么？您还没告诉我，为什么要到这个破学院来当什么顾问呢。就算要当，也应该去我们天斗皇家学院啊！”独孤雁有些撒娇的向独孤博说道。

独孤博道：“好了，雁雁，以后不要小混蛋、小混蛋的叫。唐三这小怪物虽然怪了点，不过，他有很多地方值得你学习。你看看你，都已经二十一岁了，还像个小孩子。他才十四岁都不到，心态却比你成熟的多了。”

唐三心中暗道，什么十四岁，我两世加起来，也有四十岁了吧。怎么可能像您那孙女那么幼稚。

独孤雁没想到独孤博居然会如此推崇唐三，哼了一声，“有什么了不起的。上次是我大意了。要是再来一次，看我不打的他满地找牙。”

唐三微微一笑，道：“我想，你是有机会实现这个愿望的。再有半年，就是全大陆高级魂师学院大赛。我们同在天斗城赛区，我想，我们很快就会碰到一起。”

独孤雁不屑的哼了一声，“上次如果不是我们大意，输的一定是你们。你们偷袭天恒的帐，迟早要算。”

独孤雁不知道唐三的深浅，独孤博可是再清楚不过，想起那恐怖的子母追魂夺命胆，独孤博就不禁机灵灵打了个寒战，他可不相信小怪物只有四颗，瞪视着唐三道：“小怪物，别人我不管，不过，到时候你可不能伤了我孙女。不然我和你小子没完。”

独孤雁不满的道：“爷爷，您在说什么呀。他怎么可能再伤到我。您这不是长他人志气，灭自己的威风么？”

独孤博道：“别人我不知道，不过，如果你们小看了这个小怪物，那么，我可以保证，你们会在和他的战斗中吃上大亏。你知道他现在魂力多少级了么？应该比你也差不了多少了，三十七级。如果给他半年的时间，说不定这小怪物就能突破四十级的瓶颈。你和他一样，也是控制系魂师，但我可以肯定，你绝不是他的对手。”

听着独孤博一再维护唐三，独孤雁的情绪顿时出现了变化，猛的从床上跳下来，一脸委屈的瞪视着唐三，“小混蛋，你给我爷爷灌了什么迷魂汤？他竟然这么向着你。爷爷，您不会是收了这小混蛋当徒弟吧？”

独孤博老脸一红，两人在用毒上只是相互探讨，相互学习，唐三固然觉得从独孤博身上学到不少知识，可独孤博也认为自己占了很大的便宜，一时间竟然不知道该如何回答孙女的话。

唐三也从沙发上站起身，“我还要修炼，没时间陪你说这些无聊话。实力如何，回头擂台上见。老怪物，这是我调好的药。你让她每天子时吃一次。连续七天，输导毒素就可以了。不过，你要先给她找个魂骨才行。以你的本事，这应该不难吧。”

独孤博接过唐三递来的七个水晶瓶，向他点了点头，道：“小怪物，天下无不散的宴席。我的心愿已了，不可能一直留在这里。”

“你要走了？”唐三吃惊的看着他。

独孤博点了点头，“我有些事情要去处理。如果回来的快，或许还能赶上你们参加高级魂师学院大赛。别忘了，不许你伤害雁雁。”

唐三瞥了一眼站在旁边一脸煞气的独孤雁，淡淡的道：“看在你的面子上，我不会对她怎么样的。不过，你最好也提醒她一下，不要让她来惹我。走了。”说完这句话，他转身就向门外走去。独孤雁还想说什么，却被独孤博用凌厉的眼神止住了。

唐三走到门口突然停下脚步，回头看向独孤博，一老一少目光在空中碰撞，唐三虽然极力掩饰，但从他眼中，独孤博依旧能够看到那一丝不舍。

“老怪物，一路保重。别忘了那两个铁胆。”

“你也保重吧。”独孤博低下头，向唐三挥了挥手。不知道为什么，他此时竟然有点沙子迷眼的感觉。唐三给他的感觉，甚至是连独孤雁也从未带给过他的。

一直到走出主教学楼，唐三的心情依旧没有恢复过来，这几天他虽然一直在修炼，却很难集中精神，而困扰他的心结直到现在也没能解开。

这困扰出现的极其突然，甚至不能和任何人分享，他真的好后悔，为什么看了那一眼。以至于现在老怪物要离去，他都没有心情多做思考。

独孤博走的悄无声息，他没有跟其他任何人说，第二天就已经不见了踪影。

弗兰德对于独孤博的离去也并不奇怪，毕竟，人家是封号斗罗，难道谁还能限制住他的自由么？独孤博这一走，反而令他放松下来，至少学院里少了个定时炸弹。

数天后，史莱克七怪完成了暂时的闭关，弗兰德、柳二龙亲自陪同大师和戴沐白前往距离这里最近，也是当初独孤博的老窝落日森林去猎杀魂兽，宁荣荣请了假，回家去了。剩余的五人，则被暂时编入学院高级班学习。

宁荣荣本来早就想回家一趟，只是因为唐三失踪，自然无法帮她来炼制暗器，这次唐三回来，她的实力也有了大幅度的增长，带着几分得意和那些唐三给她的机括类暗器回七宝琉璃宗而去。

看着自己身上的校服，唐三不禁有些无奈，不知道是不是弗兰德故意恶搞，他接管了这座学院后，把学院的校服整体改成了绿色，还是那种有点发黄，传说中的屎绿色。

别说朱竹清、小舞等人大皱眉头，连唐三也有些好笑的感觉。