# 第七十五章 七宝琉璃宗

并不像唐三曾经遇到的玄武龟魂师，以龟甲当盾牌。

唐三选择的方法就是以点破面。虽然八蛛矛无法刺入太深，但只是刺破皮肤却还是能做到的。

正所谓当局者迷，旁观者清，周围观战的学员，包括泰隆在内，清晰的看到诸葛神弩留下的伤痕处流淌出的是黑色的血液，而唐三八蛛矛刺中的位置，更是一片紫黑迅速蔓延。

忽冷忽热的感觉传遍全身，泰诺突然感觉到自己的眼睛有些发花，用力晃了晃脑袋，这种感觉却变得更加明显了。

“你，你用毒……”

唐三有八蛛矛支撑在地面，整个人居高临下的注视着泰诺，淡淡的道：“毒本来就是我能力中的一部份。你还要打下去么？”

泰诺算是一位力量型强攻系魂师，而控制系魂师面对强攻系魂师本就有优势。虽然两人魂力相差极大，但唐三凭借着唐门的绝技，在自身身为控制系魂师的同时，还拥有着敏攻系的灵巧和剧毒。再加上他完美的利用了自己的这些优势，顿时令泰诺完全处于被动。当诸葛神弩的利箭刺破泰诺皮肤的时候，这场战斗的胜负就已经决定了。

冰火两仪眼的半年又岂会浪费，唐三身上所有的暗器都附带了不同的剧毒。正像独孤博曾经说过，就算是再强大的魂师也会对他有所畏惧一样。毒是一种特殊的攻击手段，想要对付拥有剧毒的魂师，首先就要小心的防备。而泰诺对上唐三，心里明显有优势，在他看来，拿下唐三这样一个小孩子只不过是手到擒来的事而已。可他却怎么也没想到，自己会在阴沟里翻船。

“你……”叫出一个字，泰诺发现，自己的舌头也有些不听使唤了，虽然强行提聚魂力，去抵御体内毒素的蔓延。但他先后中了两种剧毒，之前又在愤怒中催动魂力，加快了血脉运行的速度，此时又怎么可能抵挡的住呢？

八蛛矛的剧毒之中，附带了‘八角玄冰草’与‘烈火杏娇疏’的特性。这两种仙品药草虽然没能提升唐三的魂力，但它们所附带的寒毒与火毒却与唐三完全融为一体，再加上人面魔蛛的剧毒。可以说，现在就算是独孤博，面对唐三八蛛矛上的毒素也只能凭借自身的抗毒能力去抵挡，而无法替别人解除。这样的剧毒入体，哪怕泰诺有五十八级的实力，结局也只有一个。

“三，二，一，倒。”唐三从容的说出四个字。泰诺那庞大的身体轰然倒地，伤口处污血横流。

“唐三，我跟你拼了。”硕大的黑影从空中扑下，正是泰隆。

此时的泰隆身体虽然依旧移动困难，但双眼更是血红。正所谓杀父之仇不共戴天，眼看着父亲的惨样，他哪还记得自己和唐三之间的差距。

有八蛛矛的存在，唐三的敏捷甚至可以和敏攻系的朱竹清媲美，又怎么会被泰隆扑到。沉声喝道：“泰隆，你要是不像你父亲死，就立刻停止攻击。否则，我也没法救他。”

泰隆人虽鲁莽了一些，但绝对不傻，一听父亲还有救，大脑顿时清醒了几分，停止对唐三的追逐。

八蛛矛点地，唐三来到泰诺身边，抬起一根八蛛矛刺入泰诺背后，魂力运转，大力王泰诺身上的黑气清晰可见的朝着八蛛矛延伸而去。

此时，站在大坑上方围观的学员们看着唐三的眼神都充满了敬畏。如果不是亲眼所见，谁能相信一名三十多级的魂尊能够战胜一名接近六十级的魂王呢？

在他们看来，这根本就是一场完胜。

泰诺在唐三面前，似乎没有任何还手之力。

剧毒来的快，走的也快，一会儿的工夫，泰诺伤口处流淌出的已经是鲜血，唐三的八蛛矛经过长时间的练习，已经可以完美操控，收回八蛛矛上附带的毒素，在泰诺身上的穴位连点，止住了鲜血流淌。

泰隆有些发呆的看着唐三做着这一切。

如果说上午他还因为自己与唐三拥有相同级别的魂力而不服气的话，那么，此时在他眼中的唐三，却已经完全成为了高高在上的存在。

他怎么也想不出，为什么同样是三十七级，面前这个看上去很普通的少年居然会比自己强的那么多。难怪小舞会选择他。

泰隆又哪里知道，唐三和泰诺之间的差距，魂力虽然有二十一级，但唐三却多了一个完全可以当作十级来使用的外附魂骨。更有唐门绝学作为凭借。

而泰诺又连自己的第五魂技都没能用出来。总体来说，这场战斗，是在唐三的控制下完成的。

控制系魂师强大的单挑能力在他身上显现无疑，控制全局的能力就像精确的计算器一般。

八蛛矛收回，从背后缓缓融入体内，唐三向泰隆点了点头，“好了，你父亲体内的毒素我已经收回。不过他在这几天应该会觉得有些虚弱。回去以后休息三天的时间，不要动怒，不要使用魂力，自然就能恢复了。这大坑是你父亲造成的，你们来解决吧。”

泰隆眼神复杂的看着唐三，从唐三救了父亲的角度看，他应该说声谢谢，可父亲身上的伤却又是面前这个家伙亲手造成的。

唐三并没有在意泰隆的反应，在坑壁上借力，两个起落已经爬到了外面。

学院门口弄出了这么大动静，怎么可能不惊动老师。但当老师们来到这里的时候，战斗却已经到了尾声，他们正好看到唐三诸葛神弩发威，紧接着八蛛矛制敌的局面。

甚至忘记了阻止这场战斗的继续。

此时，唐三已经出了大坑，立刻就有几名老师围了上来想说什么，唐三却直接迈出鬼影迷踪步，从人群中穿过，几个闪烁已经消失不见。

“哥，等我。”小舞的脸色有些难看，飞快的去追唐三。

而老师们自然不能就这么离去，不论是面前这个令人啼笑皆非的大坑，还有聚集的众多学员，都需要他们来处理。

唐三一直回到自己的宿舍，和在原来的史莱克学院一样，他在这新学院中，依旧是和奥斯卡一间宿舍的。此时奥斯卡并不在，不知道去干什么了。

唐三一进屋，脚步甚至还没停下，就已经哇的一声，喷出一大口鲜血。原本平静的脸色也已经变得一片苍白。

没错，他是战胜了泰诺，但胜得也很危险。那毕竟是实力比他高上二十级的对手，而且泰诺的力量实在过于强大。最关键的是，唐三并不知道对手的魂技是什么。

当泰诺施展出他的第四魂技‘力之震’的时候，唐三虽然反应极快，但也终究没能全部躲开，从地面冲起的气流以及飞溅的沙石，都给他造成了不小的伤害。只不过他强行提聚着一口真气，才没有当场暴露自己的伤势。

唐三知道，如果不是自己的身体在‘冰火两仪眼’中锻造了半年时间，又有‘八角玄冰草’和‘烈火杏娇疏’的改造，单是那一下冲击，自己就已经受不住，直接就会重创倒地。

哪怕是凭借着身体的强韧勉强挡住了对方的攻击，唐三也并不好受，体内经脉如焚，又强撑着使用魂力和八蛛矛，在击溃了泰诺之后，他已经是强弩之末。

勉强把大力王泰诺体内的剧毒吸附之后，他又怎么能留在现场？顾不上向老师们解释，立刻返回了这里。

直到此刻，他才算放松下来。

站在原地喘息，唐三心中不禁暗叹一声，虽然自己服用了仙品药草，又有八蛛矛和唐门绝学做后盾，但魂力的差距却终究不是那么容易弥补的。

万一遇到一个武魂正好克制自己的对手，可就不像今天这样能够获得胜利了。

不过，今日这一战也让唐三肯定了一件事，那就是八蛛矛的另一项能力。吞噬。

早在当初第一次试验八蛛矛的时候唐三就有所感觉，当时八蛛矛似乎从那株大树中吸取了一些能量。而在之后的几次使用中，唐三都发现，当八蛛矛刺入对手体内后，就能吸取一定的能量给自己，虽然并不算太明显，而且一段时间后这股外来的能量就会消失，但它确实是存在的。

就像刚才，不论是刺中泰诺还是替他解毒的时候，唐三都有这种感觉，八蛛矛吸收的，似乎是对手的力量。吸收之后，大约能够存在一个小时左右。

他从未刻意去吸收过，这只是八蛛矛自身所带来的。

唐三很想试试，如果自己用八蛛矛可以的去吞噬对手的力量，会有怎样的结果。但毕竟很少遇到必杀的对手，万一八蛛矛吞噬的效果给对手带来毁灭性的灾难，后果就严重了。

像今天的泰诺父子，只不过是普通冲突而已。

“哥，你怎么样？”小舞夺门而入，一眼就看到唐三吐出的鲜血，赶忙跑过来搀扶住他的手臂。

唐三微笑摇头，“没什么，只是受了点震伤而已。泰隆父亲的力量是我见过魂师中，比例最强大的一个。这种全力量型魂师是极端修炼的方法，否则，他的敏捷再高一点，恐怕我已经输了。”

小舞扶着唐三在床上坐下，“哥，你居然战胜了一名魂王啊，在学院已经引起了轰动。要不是你跑得快，恐怕现在就会被一群学员和老师围着。我追着你出来的时候，已经看到有几位老师去和泰隆父子交涉了。似乎是让他们赔偿学院前那片地的损失。这次他们可真是赔了夫人又折兵。泰隆他们家还真是护短。以前我们在诺丁的时候，我打过的人也不少，可从没见谁的家人来出头过。哥，你说这次你把泰隆他爸爸给揍了，他爷爷会不会真的出来？”

说完最后一句话，小舞不禁先笑了出来。

唐三也不禁莞尔，他对泰隆父子的印象并不差，如果不是泰诺侮辱到小舞，他也不会用那么烈性的剧毒发动攻击。连唐三自己都有些不敢相信，自己居然能够战胜一位魂王。

小舞看着唐三对面的床铺，没好气的道：“大香肠叔叔这个家伙也不知道跑到什么地方去了，正是需要他的时候，他反而不在。”

唐三缓缓吸气，内腑中一阵绞痛，他知道自己受伤不轻，“小舞，你先回去休息吧。我要修炼一会儿，缓和经脉的创伤。”

“不，我不走，我在这里守着你，否则再有人来找麻烦怎么办？哥，你修炼吧，我给你护法。”

唐三点了点头，在床上盘膝做好，提聚体内玄天功内力缓慢的运转起来。

泰诺在泰隆的搀扶下，终于离开了史莱克学院，他也不知道自己多久没有过像现在这样虚弱的感觉了。毒素虽然解除，但也仿佛抽空了身体一般，虚弱的连走路都成问题。

屈辱、耻辱、痛苦、不甘，种种情绪在胸间弥漫，他怎么也想不到自己居然会在阴沟里翻船，输给了一个还不到四十级的少年。那种感觉甚至比身体上的创伤更令他难以接受。

泰隆搀扶着父亲，一个字也不敢说，学院门前地面修复需要的钱泰诺给了，那些老师才让他们离开。据说还是看在他是学院学员份上的优惠价。

幸好史莱克学院所在的位置并不是在市中心，动静虽然不小，但还算没有把城防军引来。

泰隆能够体会到父亲此时的心情，他败给唐三的时候也有类似的感受，而父亲不论年纪和实力都比自己强得多，痛苦也自然会更深。

“爸，您好点了么？”一直走出很远，泰隆才小心翼翼的问道。对于父亲的火爆脾气他是清楚的很。

出乎泰隆意外的是，泰诺并没有拿他撒气，神色反而很平静，“儿子，你输得并不冤枉，连你老子都被弄成这样。难怪你会打不过他。那小子的底细你知道么？”

泰隆茫然摇头，“他是今天才第一天来上课的，我，我看他坐在了小舞身边，所以想和他单挑。您也知道的，我很喜欢小舞。”

泰诺瞪了泰隆一眼，“为了个女人，你还真有出息。怎么和你老子我当年一样。不过，你并没有做错，为了自己喜欢的女人，就是要勇往直前。当初，你妈就是被我这么追到手的，不过那时我挑战的，可是比我强大许多的魂师。哪象你这么窝囊，连个比自己年纪小的都打不过。这就是平时不努力的结果。”

泰隆小心翼翼的争辩道：“可是，老爸，我似乎是咱们家族有史以来修炼最快的一个。您当初像我这么大的时候，还不如我吧。”

“混蛋。你这么说是什么意思？”泰诺大怒。

泰隆无奈的道：“我的意思是，不是您儿子我不争气，而是对手太强大。真不知道那小子是怎么修炼的。看上去，他最多也就是十五、六岁，怎么可能拥有如此强大的魂力？难道，他是七大宗门的人么？”

听了儿子的话，泰隆不禁心中一凛，沉声道：“先回家再说吧，在我印象中，没有哪个强大的宗门是以蓝银草为武魂的。真没想到，蓝银草居然也能够变得如此强大。尤其是他最后用的那几根，甚至连我的防御都不能完全阻挡，否则也不会中毒了。走，回去问问你爷爷，或许他知道。”

“爷爷？”泰隆脸上的神色顿时变得像苦瓜一样，“不用了吧。老爸，我们爷俩这么丢人，要是让爷爷知道了，他还不狠狠的收拾我们。何况，万一他老人家也和您一样跑到我们学校来闹事，我这个学也没法上了。”

泰诺哼了一声，“我们力之一族，就是护短。怎么了？你有意见？这件事必须要告诉你爷爷，我也不相信一个小孩子的实力能够那么强。听听他老人家怎么说吧。上门挑事并不算丢人，丢人的是挑事还让人家走了。老子这口气要是不出来，要憋死了。”

两个强壮的身影渐渐远去，父子两个一个是脸肿的像猪头，一个是脸色苍白如纸。真是要多狼狈就有多狼狈。

……

七宝琉璃宗。

宁荣荣坐在大厅的沙发上不断的晃动着自己纤细的小腿，红唇嘟的已经快能挂上酱油瓶了。

回来了大半天的时间，可父亲却不见踪影，弄的她心中的兴奋已经渐渐淡去。

在宁荣荣对面，一名面如枯槁的老任正在慢慢的品着茶，虽然他是坐在那里，但身材却依旧令人吃惊。他并不是那种肌肉极其膨胀的健壮，但整个身体骨架却大的惊人。

原本已经十分宽敞的沙发让他坐上去，明显显得狭小了许多。

衣服似乎完全是骨头架子撑起来的，肌肉、皮肤干瘪，眼窝深陷，如果是在夜晚看到，简直就像一具巨大的骷髅。头上稀稀拉拉的几根白发搭在头皮上，要多丑陋就有多丑陋。

“我的小公主，你就别生气了，你爸爸估计也快回来了。”枯槁老者放下茶杯，向宁荣荣说道。

他的声音十分沙哑，就像风吹落叶一般，听起来令人份外难受。

宁荣荣从沙发上跳下来，跑到枯槁老者的腿上坐下，白嫩漂亮的她和骨架巨大的老者相比，此时就像个洋娃娃。抬手揪住枯槁老者头上的白发，“我不管，人家走了这么久，好不容易回来了爸爸却不在，他是故意躲我的对不对？骨头爷爷，您可要为我作主。”

枯槁老者脸上干瘪的皮肤抽动了一下，有些哭笑不得的道：“我的小公主，你就别再折腾你骨头爷爷头上的这几根枯草了，不然，我可真的要变成光头，更被你剑爷爷那个贱人取笑。你让我给你作主，我怎么做啊，难道在宗门里还有谁惹得起你吗？”

宁荣荣想了想，道：“这到也是。哼，不管，反正等爸爸回来，一定要让他送我点好东西，我才能消气。骨头爷爷，你可要帮我说话哦。”

枯槁老者为了自己头上的几根残发，被逼无奈之下，也只得连连点头。他现在这样子，要是被外面魂师界的人看到，不知道会吃惊到什么程度。被誉为封号斗罗中最诡秘的骨斗罗居然会被一个小丫头弄成这样，恐怕说出去谁也不会相信。

“就知道骨头爷爷最好了。”宁荣荣似乎一点也不觉得面前这位老骨头爷爷有什么丑陋，用力的在他脸上亲了一下，这才从他腿上跳下去。

看着活泼的宁荣荣，骨斗罗眼中流露出一丝温馨的宠溺，宁荣荣可以说是他看着长大的，而这小魔女从小到大娇惯的性格，几乎就是他和宁荣荣另外的那位剑爷爷两个人培养出来的。

“听说我们的小魔女回来了？在哪来，荣荣，快出来，让爸爸看看。”正在这时，解围的人终于来了。

听到这个声音，宁荣荣先是兴奋的想要迎上去，但马上又意识到自己还在生气，赶忙又板起面孔转过身，背对着门的方向。

那娇俏的样子看的沙发上的骨斗罗一阵好笑。

一名儒雅的中年人在一位白衣老者的陪伴下步入大厅。如果此时唐三和小舞在这里，一定能够认得出，眼前这个人就是他们之前在拍卖场遇到，那个连雪星亲王都不敢招惹的竞拍者。

而这个人，也正是宁荣荣的父亲，七宝琉璃宗宗主，享有大陆第一辅助魂师之称的宁风致。

宁风致一眼就看到了自己的女儿，赶忙大步走了上来，“丫头，干嘛背对着爸爸。快一年了吧，爸爸可想你想的紧啊！”

宁荣荣猛的回过身，“想我？才怪。你巴不得我不在家呢。”

宁风致看着女儿气鼓鼓的样子，心中不由得一阵怜惜，先在沙发上坐下，伸手就想搂过女儿。谁知道，却被宁荣荣一个转身躲了开去。

没有搂住女儿，宁风致不禁一惊，他虽然是辅助系魂师，但高达七十多级的庞大魂力对他的身体也有着极强的改造，比普通人要强得多了。

宁荣荣继承了他的武魂，也是辅助系，此时虽然他只是随手一搂，但速度却不慢，居然会被女儿轻松的躲过了。

宁荣荣可不知道父亲在吃惊，直接跑向了那白衣老者，扑入他怀中，“剑爷爷，剑爷爷，人家想死你了。呜呜……”与亲人久别重逢，宁荣荣毕竟还是个小姑娘，激动之下，顿时哭了出来。

白衣老者赶忙痛惜的搂着她的小娇躯，“乖，我的小宝贝啊，你可回来了。剑爷爷也想你啊！想的不得了。”

宁荣荣抬起头，“真的嘛？”

白衣老者正色道：“当然是真的，不信你问你骨头爷爷。”

宁荣荣眨了眨清澈的大眼睛，“可是，刚才骨头爷爷跟我说，他比你想我想的要多一点点。”

“他放屁。”白衣老者一点也不给枯槁老者面子，“明明是我想你更多一点。”

“你才放屁。”枯槁老者猛的从沙发上站起来，他那恐怖的身高足有接近两米五，再加上沙哑的声音，看上去更加恐怖。

“不服气啊？走，找地方单挑去。”白衣老者挺起胸膛，毫不畏惧的瞪视着对方。

“好了，好了。剑叔，骨叔，你们都打了一辈子，荣荣刚回来，今天就算了吧。”宁风致无奈的看着面前的两位老人。

“哼。”白衣老者和枯槁老者几乎同时哼了一声，谁也不看对方，目光都落在了宁荣荣身上。

宁荣荣大眼睛滴溜溜一转，道：“我有办法证明，两位爷爷谁更想我。”

宁风致一拍自己的额头，心道，小魔女毕竟是小魔女，一回来这家里就热闹了，忍不住说道：“荣荣，别乱说话。”

宁荣荣冲父亲吐了吐舌头，她显然是一点都不怕这个爸爸，不然她也不会有小魔女的称号了，“你都不想我，还不让两位爷爷想我啊！人家大老远的跑回来，你却不在家。两位爷爷，这样吧，你们都送荣荣一件礼物，谁的礼物荣荣更喜欢，就是谁想荣荣想的多一点。”

“呃……”两个老者对视一眼，心中同时想到，怎么又是这招。

宁风致忍着笑，道：“好了荣荣，快过来，让爸爸看看。谁说爸爸不想你。爸爸可是给你准备了礼物哦。要是你再不乖乖听话，礼物就没有了。”

“礼物？是什么？”一听到礼物二字，宁荣荣明显被勾起了兴趣，三步两步跑到父亲面前。

宁风致不动声色的抬手向女儿搂去，可谁知道，宁荣荣身体又是一转，依旧轻松的闪开了他的手，还撅起小嘴道：“先拿礼物来，不然不给抱。”

这一次，惊讶的已经不只是宁风致，两位老者也不禁吃惊的对视了一眼。

由于七宝琉璃塔的特殊性，哪怕是封号斗罗也无法看出她的魂力多少。

宁风致心中一动，问道：“荣荣，你先告诉爸爸你魂力多少级了，要是有进步的话，爸爸才能给你礼物。”

一听父亲问起自己的魂力，宁荣荣顿时得意起来，“爸爸，我的资质可要比你好多了，这一年我可没有偷懒偶，魂力长得不多，也就马马虎虎长了十级吧。”

“这么少啊，荣荣，你可要努力了。等等，你说多少？”宁风致对自己的女儿太熟悉了，从小到大，宁荣荣最讨厌的就是修炼，虽然天赋奇佳，可总是被逼着才会练一会儿。还要有各种好处交换。

当他意识到宁荣荣说的是十级时，脸上已经是一片不信之色。

宁荣荣眨了眨大眼睛，很是无辜的看着自己的父亲，“我说十级啊！确实少了点，不过，我会努力的。”

宁风致的声音略微有些变了，“十级？你走的时候二十七级，那这么说，现在已经三十七级了？你不会骗爸爸吧。”

宁荣荣道：“坏爸爸，不相信人家。荣荣虽然以前调皮了些，但从来都不说谎。不信，让两位爷爷看看。”一边说着，她直接跑到白衣老者面前，把自己的小手伸了过去。

白衣老者握住宁荣荣的手，片刻之后，脸上已经是一片惊奇之色，“风致，没错，这丫头的魂力是到了三十七级。这真是太不可思议了。我还从没听说过有谁能够在一年内将魂力提升十级之多。就算是当初那个被誉为最年轻封号斗罗的小子也不行。难道，我们家荣荣真的是天才？还是那个史莱克学院这么厉害。”

宁荣荣好奇的道：“剑爷爷，您怎么知道我去了史莱克学院？”

白衣老者笑道：“怎么可能不知道呢？你可是我们的心肝宝贝。你的行踪一直都在你爸爸的掌握之中。”

宁风致此时脸色已经变得凝重起来，魂师的修炼过程怎样，他与面前的两位家族客卿都再清楚不过。

一名魂师想要提升自己的修为，就必须要稳步前进，一旦过于急躁，立刻就会有生命危险。

而在魂师界也有一种邪门的修炼方法，以自身的生命力为代价换取更快的提升实力。他绝不希望女儿是在史莱克学院被教导了这种修炼方法。

如果是那样……

想到这里，宁风致眼中已经流露出了肃杀之气。

白衣老者和枯槁老者显然也想到了这个可能，两人的脸色同时沉了下来。

宁荣荣看看面前的两位爷爷，再看看父亲，有些莫名其妙的道：“你们这是怎么了？怎么都不说话了？”

宁风致站起身，走到女儿面前，“荣荣，你立刻把这一年来在史莱克学院修炼的所有情况说一遍。不能有任何遗漏。我要知道你为什么能够提升的这么快。”

如果女儿真的修炼了那邪恶的法门，也毕竟只是一年的时间。他作为辅助系魂师的泰斗，说不定还有办法能够挽回。

宁荣荣有些莫名其妙的看着父亲，“爸爸，你没事吧？人家不好好修炼，你说我懒惰，人家现在提升了这么多魂力，你怎么又紧张起来了？”

宁风致正色道：“我是怕你误入歧途。爸爸没和你开玩笑。赶快把你修炼的过程告诉我。”

宁荣荣平时虽然不怕父亲，但宁风致要真的认真起来，她还是害怕的，“当初我偷偷跑到史莱克学院，加入学院之后，我才发现，自己竟然是最弱的一个，……”

当下，宁荣荣开始从自己进入史莱克学院时说起，讲述着自己在史莱克学院修炼的过程，对于他们史莱克七怪，也简单的描述了几句。

当宁荣荣说到史莱克七怪其他人在开始时对他的排斥时，一旁的枯槁老者忍不住说道：“荣荣，你没搞错吧。那里和你年纪差不多的孩子都比你强？”

宁荣荣嘻嘻一笑，道：“就知道你们不信。我们弗兰德院长有句名言。史莱克学院只收怪物，不收普通人。他都叫我们小怪物呢。”

白衣老者道：“如果真像你说的这样，那你们这些小家伙还真都是小怪物了。史莱克学院，果然名不虚传。可就是如此，我也不相信他能教导的你在一年之内魂力提升十级之多。”

宁荣荣道：“你们听我说啊，……”她又把接下来大师来到史莱克学院，开始对他们进行集训的过程说了出来。听着她的描述，宁风致和两名老者渐渐流露出恍然的神色，同时也不禁暗暗钦佩。

宁荣荣一直说道进入新史莱克学院修炼，“……两个月前，我突破了三十级后，在老师们的帮助下，获得了自己的第三魂环。”