# 第七十三章 天斗拍卖场

见两人径直走来，四名少女之一迎上前三步，微微躬身，道：“两位，有什么需要帮助的么？”

小舞道：“这里是拍卖场吧。我们想进去看看。”

少女有些愕然，她虽然并没有因为唐三和小舞的年纪而轻视他们，但像二人这样的客人却还是第一次见到。但她还是耐心的道：“对不起，二位客人，能否请问一下，你们有竞拍资格认证么？”

小舞一愣，“竞拍资格认证？那是什么东西？”

少女微微一笑，道：“只有拥有竞拍资格认证的客人才能进入拍卖场进行竞拍。资格认证分为几个不同的等级，其中准入门槛是一万金魂币。也就是说，需要有一万金魂币的资产证明，才能参与竞拍，这是为了避免有人恶意竞拍不得不设置的，还请二位见谅。”

小舞扭头看向唐三，“哥，你有一万金魂币么？”

唐三有些无奈的摇了摇头，虽然参加斗魂他也拿了不少钱，但一万金魂币这个数字对他来说还是太大了。

看着小舞一脸的失望，唐三忍不住道：“就没有其他办法能够进去么？”

少女道：“还有另外一种情况也可以，如果是卖东西的话，也可以进入拍卖场内。但所卖物品需要经过我们天斗拍卖场专门的鉴定师鉴定，价值超过一千金魂币，才有参与拍卖的资格。如果拍卖成功，我们将抽取成交价格的一成作为手续费。”

卖东西？唐三和小舞对视一眼，唐三心中一动，探手入怀，取出一样东西来。

那是一个黑色的小盒子，看上去只有巴掌大小，上面有环扣和锁扣，盒子通体漆黑，上面有一层细密的小孔。

“那我们就拍卖这个吧。”唐三晃了晃手中的小盒子。

“这是什么？”少女并没有因为唐三拿出的这个东西而轻视，在这里也工作了一段时间，她知道，越是稀奇古怪的东西有的时候就越值钱。

小舞故作神秘的道：“你们不是有鉴定师么？你说了也不算，送给鉴定师看看值不值钱不就行了？”

少女这才发现自己逾越了，赶忙做出一个请的手势，“二位请跟我来。”一边说着，迈开小碎步，朝拍卖场内走去。

走进拍卖场。并没有金碧辉煌的感觉，地面是乳白色的大理石，四周墙壁都以各种浮雕装饰，浮雕上色彩不多，看上去简洁明快，极为典雅。除了浮雕，还有一些贴墙建造的橱窗。里面摆放着一些瓷器、盔甲之类的陈列品。如果不是知道这里是干什么的，恐怕唐三和小舞会以为这里是一座博物馆。

带路的少女很有职业素养，每走出十步左右都会停一下，做出一个请的手势，准确的指引方向。一直将唐三和小舞带到大厅旁，一个悬挂着鉴定二字标牌的房间中。

房间中有一排桌案，桌案后有八名年纪各异，身穿黑色长袍的鉴定师，正在忙碌的进行着一些物品的鉴定。

少女向唐三和小舞道：“这里是普通物品鉴定室。还要麻烦两位解释一下你们的物品特色。”一边说着，她带着两人来到最左侧的鉴定师前，将小盒子递了过去。

“一号鉴定师，麻烦您一下。这两位贵宾希望能将此物参加拍卖。”

鉴定师下意识的接过铁盒，目光落在其上，立刻流露出惊讶的光芒，翻转一周看了看，道：“恕我眼拙，请问这是什么东西？制作倒是十分精巧，不知是什么用途？”

唐三微微一笑，道：“我叫它含沙射影，是一种武器。”

“武器？”鉴定师更加惊讶了，这么小巧的武器他还是第一次见到，原本看到唐三和小舞不过是两个少年时他还有些轻视，此时不禁收起轻视之心，“能否演示一下？”

“在这里？”唐三从鉴定师手上拿回含沙射影，“我这东西有毒，在这里恐怕不太好。”

听到有毒二字，关注的就不只是他们面前的鉴定师了，旁边的其他七位鉴定师也不禁都将目光投了过来，流露出惊讶的神色。

一号鉴定师有些为难的道：“如果您无法证明它的作用，我们也没办法对它进行标价。我们拍卖场有专门试验武器威力的地方，我们到那里去您看如何？”

唐三点头道：“可以。”

之前负责接待的少女并没有离去，依旧在旁边跟着，与一号鉴定师一起，带着唐三和小舞走进了鉴定室后面的一扇门。

不知道是不是这拍卖场的主人很喜欢圆形，拍卖场内所有门户都是半圆状，看上去倒是很有几分整体感。

通过短暂的观察，唐三心中不禁赞叹，这拍卖场不但规模大，而且一切都井井有条，分工明确。鉴定师带着他们来到的武器实验室大约有一百平方米，整个房间四周的墙壁都是由钢板密合，空荡荡的。

唐三示意接待少女和鉴定师退到自己身后，右手举起含沙射影，手指在机括上轻勾。

哧哧哧哧哧哧——，一连串的低鸣伴随着一蓬淡淡的黄雾飘散而出，这毒雾是唐三新加上去不久的。含沙射影经过他的改良，和诸葛神弩一样，也可以发射三次。只不过威力要比诸葛神弩弱了一些。但每一次也能发射三十六根钢针。

唐门的机括类暗器分级主要就是根据威力。像著名的暴雨梨花针之所以名列前茅，并不是它的攻击密集程度有多大，而是攻击威力。

诸葛神弩的攻击力已经很恐怖，是含沙射影的三倍。

而暴雨梨花针却是诸葛神弩的五倍以上。其发射的速度和穿透力可想而知。那是根本无法闪躲的恐怖暗器。

一连串密集的叮叮声在十米外的墙壁处响起，唐三伸手一挥，催动魂力，用控鹤擒龙功将空中的黄雾凝聚在一起，手指尖射出一根蓝银草，把毒雾吸附其上。

指了指对面的墙壁，道：“请看。”

鉴定师快步上前，当他看到那钢铁墙壁上的情况时，不禁倒吸一口凉气，“好霸道的武器。”

长约三寸的钢针足足没入钢板一半之多，针尾依旧在剧烈的颤动着，从钢针那蓝汪汪的颜色就能看出其上所蕴含的剧毒。这还不包括发射时喷出的黄雾。如此穿透力，已经不是普通魂师所能抵挡的。

唐三道：“我这含沙射影在装满钢针之后可以发射三次，每次伴随迷药类毒雾，钢针本身附带麻痹性毒素，一旦刺破肌肤，麻痹剧毒就会发作。根据我的计算，对三十级以下魂师，可以做到绝对杀伤。三十级以上，无抗毒能力的魂师也很容易中招。钢针制作简单，完全可以重复使用。我还可以提供一瓶麻痹毒液。”

唐三也走到钢板前，抬起右手，毫不避讳的将钢板上的钢针一根根取下，重新压入含沙射影之中，钢针上的毒素对他完全没有任何作用。

玄玉手不但可以令他的双手坚硬如铁，更能隔绝一切毒素。

眼看着唐三将射出的全部三十六根钢针收起，鉴定师才算回过神来。

“贵宾，虽然您这件武器的材质普通，但精巧处确是我生平仅见。或许他对于魂师来说用出不算很大，但对普通人来说，就是一件极好的武器。我准备给它一千个金魂币的起拍价格，您看如何？”

唐三这含沙射影的成本只有二十个金魂币而已，当然，那只是材料成本。这制作工艺，在整个斗罗大陆也只有他一个人能够完成。

微笑着点了点头，唐三将含沙射影递给鉴定师，“没问题。那就让它参加拍卖吧。现在我们有权参加这里的拍卖会了吧。”

一旁负责接待的少女赶忙道：“那是当然。我们的拍卖会是二十四小时不停的。都在拍卖中心进行。二位请跟我来。你们的拍品将会很快在拍卖会上出现。我带二位先去办理手续。”

手续并不复杂，只是在拍卖场设立一个与金魂币储值卡关联的帐户就可以了。

通过这个帐户，唐三既可以获得物品拍卖后扣除手续费的相应收入，也可以进行竞拍。前提是竞拍时不能超过帐户内金额。

同时，接待少女还将这里的规矩简单的告诉了二人。

作为整个天斗帝国最大的拍卖场，这里有可能出现任何拍品。

拍卖场的第一条规则就是不得打听卖家的底细。更不能将拍卖场内拍品的情况对外透露。

二十四小时循环竞拍，没有休息时间。

每天夜晚是极品拍卖之时。在那两个小时中，只有保证金超过一百万金魂币的买家才能参与。其他时间内，任何竞拍者都可以参加。

规矩很简单，但唐三却看得出，这不间断拍卖给拍卖场带来的收益无疑是巨大的，一件珍贵的拍卖品被抽取一成佣金，从某种角度来看似乎不多，但实际上，累积起来却是一笔恐怖的财富。

甚至要比一座大斗魂场的收益还要庞大的多。

“请带我们到拍卖场去吧。”

在少女的带领下，唐三和小舞终于得偿所愿，走进了这天斗拍卖场真正的核心所在。

拍卖中心位于拍卖场二层。从大厅处足足有八道楼梯可以登入。在进入拍卖场之前，接待少女给二人各自发了一张面具，告诉他们以后参加拍卖也需要先带上面具进入，这是出于对客户的安全考虑。下一次，就不会再有人接待他们了。

少女一直将两人送到拍卖中心入口处才转身离去，拍卖中心另有服务员。

和之前那引路少女相比，这里的服务员穿着不禁令唐三有些面红耳赤。

同样是白色的服装，也依旧是裙子，但给人的感觉已经完全不同。

拍卖中心的服务员全是女性，身高也和之前的带路少女差不多，只是身材却要更加火暴一些。

她们身上的白色裙子，胸前大开襟，无袖，短短的裙摆刚过腰间七寸，露出柔光致致的大腿，再加上白色的高跟鞋，更是分外诱惑。胸前深邃的沟壑，短裙下隆起的翘臀，无不令人想入非非。

尽管唐三心志坚定，也忍不住多看了几眼。毕竟，他也是一个正常的男人。

后腰一疼，耳边传来小舞威胁的声音，“看什么呢？不许看。”

唐三吃痛，赶忙低声道：“你以为我是胖子啊！进去吧。”

小舞用自己比唐三略高的身材尽量挡住唐三的视线，这才在那身材火辣的服务员带领下走进了拍卖中心。

拍卖中心给人的感觉更像是一个大礼堂，布置和大斗魂场的主斗魂中心类似，中央是一个圆形礼台，周围以放射性环形布置一圈圈座位。

一共分为五大部分。最靠近礼台的三排座椅是红色，向外放射，依次是黑色、紫色、黄色和白色。显然是根据不同级别的竞拍者而设置。

之前的接待少女告诉过他们。最里面的红色座位是通过特殊通道进入的，有专门的安保人员保护。那里就是所谓的百万级贵宾区，而且还必须是有身份地位的人才能获得红色贵宾资格。

外放一圈的黑色座位，是普通百万级贵宾区，只要有钱，就能进入。

属于次一级的黑色贵宾。

再向外，紫色的是五十万级紫色贵宾，黄色是十万级普通贵宾，最外面的白色，也是面积最大的座位，就是像唐三和小舞这样最普通的贵宾了。

服务员将两人带到白色区域，示意二人可以自由选择。不知道是因为唐三和小舞看上去年纪太小，还是他们的贵宾资格太低。

服务员并不热情，只是很职业性的将他们带到座位，甚至连之前接待少女那样的职业微笑都没有。

唐三倒是无所谓，小舞却有些不满，“哼，狗眼看人低。穿那么风骚，明显是为了勾引有钱人的。没事长那么大干什么？”一边说着，她还低头看看自己胸前的含苞待放。

“这里的服务员都是如此，倒不是针对你们。”一个温和的声音从旁边传来。唐三和小舞扭头看时，只见一个身穿白衣，相貌儒雅的中年人正微笑着向他们点头示意。

奇怪的是，他并没有带面具，也没有服务人员来询问他。

小舞忍不住问道：“都是如此？为什么？”

中年人微笑道：“这些服务员本身就都是属于拍卖场的。包括她们的生命。都是很小就被拍卖场买下的平民女子，从小进行培养。她们不但是这里的服务人员，同时也是拍卖的一部份。如果有人愿意出钱，她们是可以被买卖的。”

“那岂不是变成奴隶了？可是，两大帝国不是禁止奴隶买卖么？”唐三有些惊讶的说道。

中年人淡然一笑，道：“在这个世界上本就有很多无奈，这里是天斗拍卖场，别说是奴隶，就没有这里不敢卖的东西。那些少女之所以表情平淡，那是因为她们早已经没有了属于自己的心，更决定不了自己的命运。她们所能做的，就只有服从而已。外貌虽美，可却没有属于自己的灵魂。我送给她们的，只有可悲二字。”

听了中年人的话，小舞脸上的神色渐渐发生了几分变化，如果说之前她很是厌恶那些衣着暴露的美女服务员，那么，现在她心中就充满了同情。

“她们多少钱一个？”小舞问道。

中年人似乎看穿了她心中的想法似的，“你想买了她们再还她们自由么？那不过是另一个悲剧而已。”

小舞不解的问道：“为什么？”

“这些服务员除了侍候男人以外，并没有任何求生技能。就算你买下她们，以她们的姿色，最后依旧要落入男人的怀抱。命运甚至会更加凄惨。她们没有灵魂，没有属于自己的世界。更何况，她们每一个的价格都高达十万金魂币。比最高等的妓女都要贵上十倍，并不是什么人都愿意花钱买的。”

中年人的语气中带着几分无奈，他身上似乎有一种特殊的气质，很容易让人感到发自内心的亲切。

此时，拍卖中心的竞拍者并不多，稀稀拉拉的只坐了大约五分之一左右。

拍卖台上正在进行一件类似于腰带的魂导器拍卖，价格已经加到了四万金魂币。

在每一个座位旁边，都有专门的叫价按钮，上面有一百、一千、一万、十万四个不同的按钮，代表每次追加的价格。

中年人似乎对唐三和小舞很感兴趣，转变了话题，问道：“你们这么小就来拍卖场，是想买什么东西么？”

小舞道：“我们不是来买东西，是卖东西的。”

“哦？”中年人微笑道：“卖东西啊，看不出来，你们小小年纪就会拍卖了。”

小舞道：“谁规定年纪小就不能参加拍卖了。说不定，以后等我们有了钱，还买个魂骨玩玩呢。咦，你怎么知道我们年纪小，难道你有透视眼不成？”每个人都带着面具，小舞和唐三的身材虽然和成年人相比还差一些，但也差的不算多了。

中年人赞道：“好，有志气。难怪小小年纪就能拥有这样的实力。虽然你们带着面具，但身上的稚气和眼睛却无法隐瞒自己的年纪，明眼人自然能看得出来。”

听了这句话，唐三不禁心中一凛，难道这个人能够看出自己和小舞的实力？可是，为什么从他身上自己感觉不到一丝威胁呢？

此时，礼台上的那件魂导器已经以四万三千金魂币的价格交易成功。

礼台上的主持人拿着扩音器一脸微笑的向竞拍者说道：“下面，我们将进行拍卖的，是一件不可多得的珍品。请有意者注意。尤其是男性贵宾。”

一边说着，他向台下示意，由三名身材强壮的大汉推上来一个推车。推车用红布蒙着，看不到里面的东西，但从外观形态来看，像是一个方形的大箱子。

唐三、小舞，甚至是那中年人的目光，都被这新出来的拍品所吸引，停止了交谈。

主持人有些神秘的道：“大家能否猜到这是什么？这样吧，我先透露给各位贵宾低价。这件拍品的起拍价格是十万金魂币。每次加价不得少于一万金魂币。这可是极品中的极品。”

作为拍卖场的主持人，调动气氛和竞拍者的热情显然是必修课，他很成功的吸引了竞拍者的注意力。

“下面，就请各位贵宾看仔细了。”一边说着，他拉住红布，猛的将其扯下。

红光闪过之后，露出的并不是什么箱子，而是一个巨大的铁笼。铁笼内，蜷缩着一名少女。

少女身体大半赤裸，只有关键部位用贝壳挡住，因为是蜷缩着身体，有些看不清她的相貌，但身材却是近乎完美的。

白皙的肌肤宛如晶莹的玉石，一头浅绿色的短发别有风情。

“或许贵宾们在奇怪，为什么这样一个女孩子居然能够拥有如此高的底价，与我们拍卖场多年训练的美女们一个价格。但如果大家仔细观察，就会发现她的特殊。”一边说着，不知道主持人从什么地方拿出一根棍子，探入铁笼之内，轻轻的挑起少女耳边的浅绿色短发，露出了她的耳朵。

那并不是属于人类的耳朵，而是类似于猫类动物尖尖的小耳，在棍子的轻触之下，耳朵微微发红。

“没错，贵宾们并没有看错。这是一名不可多得的猫女。在武魂觉醒时，身体发生了变异，拥有了一些猫的形态，她的双眼一蓝一绿，别具风情，甚至还有一条长长的尾巴。”他用棍子敲打了一下少女的臀部，少女吃痛之下，身形扭动，露出了之前藏在后面的一条白色猫尾。

“可以说，她是大陆上独一无二的。能够拥有这样一个美女猫作为宠物，那是何等的幸福。试想，如果在办事的时候，一只手抓住她的尾巴，那将会是怎样的情景呢？”

一边说着，主持人脸上流露出暧昧的表情，手中棍子在空中划出一个圆弧，“各位贵宾，可以出价了。”

“这群混蛋。竟然把人当宠物卖。”小舞忍不住就要跳起来。

唐三一把拉住小舞，示意她冷静，但他自己内心之中却如波涛汹涌。他也不是没见过这个世界的阴暗面，但如此直接的接触却还是第一次，在这座拍卖场中，似乎所有人性之类的东西都已经不复存在，有的只是利益与类似于兽类的欲望。

淡淡的光芒闪烁，唐三眼中流露出冰冷的气息，靠坐在椅子上静静的看着。他是一个聪明人，自然明白眼前发生的一切并不是他和小舞所能改变的。就算他们真的有能力救下这一个猫女，以后或许还有什么豹女、虎女，难道他们每次都能及时赶来么？老师说，拍卖场是充满机会和肮脏的地方，看来真的没有说错。

小舞的手一直被唐三握着，才没有爆发出来，她发现，唐三握住自己的手抓的很紧，显然，他的心也并不平静。看着眼中光芒吞吐的唐三，她也就渐渐冷静下来，但却低着头，不再朝台上看去。

说起来这也实在是巧合，正好赶上唐三和小舞进来之后，拍卖场开始卖活人，无疑给唐三和小舞留下了极其深刻，又极其不良的印象。

正在这时，唐三无意中突然发现，身边的中年人在竞价的一万按钮上按动了一下。虽然是初次来到这里，但他也知道，这是加价一万的表现。也就是说，他至少要出十一万金魂币去购买那名猫女。

原本的好印象顿时出现了变化，没想到身边这看上去道貌岸然的儒雅中年人竟然是一肚子男盗女娼。

中年人的目光始终落在礼台上，但却恰好在唐三心中出现变化的时候开口道：“失去了灵魂的拯救已没意思，这还有灵魂，又是武魂变异所导致的，遇到了又怎能不救呢？”

听了他的话，唐三微微一愣，对这中年人的警惕更增，他怎么会知道自己心中的想法，难道他会传说中的读心术不成？

“不用疑惑。小伙子，眼睛是心灵的窗户，你的眼神已经足以告诉我很多事。毕竟，我比你吃饭的年头多了些，这应该算是社会经验吧。”中年人向唐三笑了笑，手再次按下加价按钮。

此时，竞拍的价格已经增加到了十六万金魂币，而且看样子，依旧有不断增加的趋势。

主持人道：“十七万，有位红色贵宾出价到十七万金魂币，还有没有再加价的？”

“十八万，好，有位白色，啊，白色贵宾出价到十八万。”他已经不止一次惊呼了，白色代表着最低等的竞拍者，可自从这场竞拍开始后，却始终有个白色竞拍者参与拍卖，更奇怪的是，他的帐户始终都没有透支迹象。这就说明，对方有这个竞拍的能力。

“我到要看看，是谁敢和我抢。”坐在最前面红色区域中的一名老者猛的站起身，朝着后面的白色区域扫来。虽然脸上带着面具，但当这个人一站起来的时候，唐三却立刻认出了他的身份。

中年人说的对，人的眼睛是心灵的窗户，每一个人的眼睛都是不一样的，眼神差距更大。眼前这出现在红色贵宾区怒视后方的人，正是当初在天斗皇家学院中将他们一行人赶出学院的天斗帝国那位雪星亲王。

出乎唐三和小舞预料的是，他们身边那没带面具的中年人不但没有闪躲对方的目光，反而缓缓站起身，面带微笑的朝着雪星亲王点了点头。

与雪星亲王一同往后看的人绝不在少数，看到站起的中年人，不只是雪星一脸的愕然，王八之气尽去，同时在他身边也响起一片惊呼。就连台上那位主持人，脸色也变得有些僵硬了。

“拍卖场有拍卖场的规矩，可以继续了么？”中年人的声音并不大，温和不失儒雅，但却清晰的传入每个人耳中。

唐三因为就坐在他身边，能够清晰的感觉到这个人身上的魂力波动，不知道为什么，对于这股毫无威胁，感觉上极为柔和的魂力，他有种非常亲切的感觉，似乎曾经在什么地方见到过似的。

“可以，当然可以。”主持人一脸阿谀之色连声答应着。

“十八万金魂币第二次，十八万金魂币第三次。成交。这位猫女就属于白色贵宾区一位神奇的贵宾所有。”从中年人站起之后，就再没有人加价，这一场的拍卖顺利成功。

当中年人站起身毫不畏惧的与雪星亲王对峙的时候，唐三就知道他说的话并不是谎言。否则，没带面具的他买回个性奴还需要招摇么？更何况，还是为此得罪一位帝国亲王。这儒雅中年人看上去绝不是傻子，自然不会做蠢事，他既然这么做了，那就证明他真的有一颗善良的心。

“大叔，谢谢你。”小舞要比唐三直接的多，心情大好之下，立刻就冲口而出。

中年人微笑摇头，指了指拍卖台，示意他们看下去。

巨大的铁笼被推了下去，很快，一名老者匆匆跑上台，与主持人低声说了几句什么。主持人连连点头。

中年人淡然一笑，自言自语的道：“这些家伙又要拿低价品来糊弄我了，每次我来，都是如此。这又何必呢？我又不是不给钱。”

唐三认真的道：“恐怕他们是怕你破坏了好事吧。你加过价钱后，就没有人敢在加了，有你在，他们的好东西都卖不出好价格，对于拍卖场来说自然是损失。”

中年人微微一笑，舒服的靠在椅子上，“那么，我也该走了。此行不虚，如果你们有兴趣，待会儿可以和我一起去看看那位猫女。”

“好啊。”小舞毫不犹豫的答应了。她绝不像表面看上去那么简单，她要真正看到这中年人如何处理那位猫女，才能放心。

中年人道：“那我们就再看最后一件拍品吧，直接就走，岂不是让他们的安排白费了么？”

很快，又一件拍卖品推了上来，这次只不过是一辆小推车而已，推车上的东西也没有用红布遮盖，看到这件东西，唐三不禁有些哭笑不得。小舞却忍不住说道：“哥，这不是我们的含沙射影么？”

没错，被推上礼台的，正是不久前唐三刚刚那去鉴定，被标注了一个拍卖场最低底价的暗器含沙射影。当然，这个所谓的最低底价对于普通人来说已经是不小的数字了。

“含沙射影？好名字。”中年人向唐三笑了笑，唐三想从他眼中看出些什么，但看到的却只有深湛的目光。

台上，主持人正在做着介绍，“下面这件拍卖品，被本场的拍卖师誉为最精巧的武器。各位贵宾不要看它的体积小，可它的威力却十分惊人。”

一边说着，主持人将含沙射影从托盘上拿起来，“我们的鉴定师也不知道这件武器是如此制造的，但是，一旦使用，它就可以瞬间发射出三十六根钢针，这些钢针在十五米范围内，能够贯穿一厘米厚的钢板，并且淬有麻痹性毒素，在发射钢针的同时，还会有一蓬迷雾掩饰。是不可多得的护身武器。一共可以发射三次。如果使用得当，在战斗时，很容易令对手失去抵抗能力。”

“咦。”唐三身边的中年人的脸色变了变，“这些家伙到真是选了一件我喜欢的东西。小兄弟，这件武器原本是属于你们的？”