# 第二百九十六章 第十魂环，神级魂环

由于千仞雪的神念扫描，令唐三不得不在星斗大森林边缘停了下来。平躺在地面上，唐三眉头紧皱，陷入沉思之中。

凭借他现在的实力，长时间维持蓝银领域和瀚海护身罩并不算什么问题。如果是正常情况下，唐三完全可以就这么和千仞雪耗下去，比拼比拼谁更有耐心。可是，唐三却知道，继续这样下去，首先没有耐心的肯定是自己。

前线战事，千仞雪可以不担心，但自己能够不担心么？自己的父母、老师都在那里，万一出了什么事，足以令自己后悔终生。

带领史莱克七怪离开天斗帝国军营，唐三已经是冒险的，嘉陵关内的武魂帝国大军拥有六名九十五级以上封号斗罗强者，还有五、六名普通封号斗罗。单是这股力量已经很难对付。一旦比比东的战斗力恢复了，那么可以说天斗帝国大军主力随时都有覆灭的危险。在这种情况下，唐三惟有尽快成就海神，赶回前线，才能稳定前线局势，战而胜之。

反观千仞雪，根本就没有这份担心，就算继续等下去她也不需要担心什么。感觉上她这神念的扫描不但没有因为时间的推移而变弱，反而是越来越强了。由此就能猜到，她也应该是刚刚成就了神级实力，还没能完全掌握神级的各种技巧，否则自己也未必就能利用机会偷袭成功了。现在这种情况，自己根本就没有与她一战之力，连海神三叉戟都落入了她手中。对于自己来说，并不是简单从这里逃离就可以的，还要拿回海神三叉戟，才能前往海神岛成就海神。可是，想要从一名神级强者手中拿走一样东西，这难度恐怕比自己之前海神七考加起来还要困难。最痛苦的是，这个时间可不是一年，而是越短越好。

冷静，在这种时候一定要冷静才行。面对如此危急，唐三平静的躺在地面上柔软的蓝银草之中，尽量告诉自己，一定要冷静，他已经很久没有遇到过这种全面处于劣势的情况了。可也越是这样，越激发了唐三内心中的斗志。他深信，即使是神也绝不是万能的。对手虽强，但自己一定有机会找到破绽。

内心渐渐平静下来，唐三重新整理自己的思路。千仞雪的出现，本就给他带来了极大的震惊，最让唐三吃惊的还不是千仞雪达到神级，而是她为什么不趁着自己吸收魂环时那极度危险的状态下杀了自己，或者至少擒拿住自己。那时候的自己面对神级的她，几乎可以说是没有任何反抗能力的。可是，她不但没有那么做，还表示曾经想要帮助自己。只是因为她对自己神级的实力有着绝对的自信么？不，应该不会是这么简单，自己一直都是出于武魂殿的对立面，作为武魂殿上代教皇之女，她的父亲就是死在自己父亲手中的，她应该全力击杀自己才对啊！武魂殿不一直都是不择手段的么？

另外，千仞雪突然达到神级，实在令人不可思议。上一次见到她，她不过才七十多级而已。短短六年时间，突破到神级。可以说，她的运气和经历还要在自己之上。那么，就只有一种可能，她在离开了天斗城之后，就与自己进入海神岛一样，开始完成天使之神传承的过程。这样判断下来，这天使之神的神诋应该一直就在武魂殿。

联想到大师曾经提到的天使套装，很可能那就是一套神器，与自己海神三叉戟类似的神器。

通过与千仞雪的交谈，唐三还发现了另一个问题，那就是她和比比东的关系十分紧张，是因为比比东继承了教皇之位，而不是由她这个六翼天使武魂的嫡系传承者来继承么？按说，以武魂殿大供奉千道流的实力，支持自己孙女登上教皇之位也不见得就困难。可他为什么没有那么做呢？由此可见，千仞雪和比比东之间一定有什么问题。现在千仞雪成为了天使之神，她与比比东必定会因为武魂帝国的权力而争斗。

不论怎么说，第一个问题还是令唐三最想不通的，他想不明白千仞雪对自己毫无敌意的原因。要知道，她在天斗帝国皇室潜伏十几年的努力也是因为自己而被破坏的。这个女人究竟想要干什么？

种种谜团令唐三陷入了短暂的迷茫之中，不过，这个时间并没有持续太久。对他来说，现在最重要的还是怎么能够安全的离开这里，而且还要想办法拿回自己的海神三叉戟。

对于先前使用一去不返攻击千仞雪唐三并不后悔，如果不是那样的话，当时他都没有脱离的机会。唐三虽然现在已经拥有了十七个魂环，但这十七个魂环所产生的魂技却并不足以帮助他阻挡千仞雪，除非他能真正成为神，令自己的每一个魂技都拥有神的气息，否则，使用那些魂技不会有任何作用。

巨大的压力下，唐三的大脑开始高速运转起来，一定要尽快离开这里与伙伴们汇合，传承海神神诋。千仞雪成神，使得他对于神诋传承更为渴望。不只是因为渴望力量，更重要的是他需要拥有保护亲人、朋友的能力。需要拥有制衡武魂帝国的实力。

一天的时间很快过去了。

千仞雪依旧在不断的释放着一波波自己的神念，她发现，这种不间断的探测对自己也有不小的好处。刚刚成神，通过这不断的神念释放令她对自己的神力理解越来越深刻了。那种能够掌控一切的感觉正在不断增强。

金光一闪，千仞雪睁开了双眼，嘴角处流露出一丝玩味的笑容，自言自语的道：“怎么，忍不住要出来了么？这次我看你还往哪里跑。”

光影闪烁之中，她的身体已经凭空消失在空中，也同时带走了插在地面上的海神三叉戟。

一瞬千米，神念所及，身体所及。千仞雪那根本就不算是在飞行，准确的说应该是在不断的瞬间转移一般。速度之快，竟然比她释放的神念还要快上几分。在她的意念中，根本就没有任何障碍物的存在。而这一天之中，她的神念始终笼罩在星斗大森林之内，不论什么等级的魂兽，全部在颤栗中蛰伏，甚至连大气都不敢喘上一声，自然就更不会有谁敢打扰她了。

很快，她就看到了自己的目标，但是，令她奇怪的是，唐三就那么站在原地等待着她的到来，似乎对这一切早有预料，根本就没有逃跑的意思。甚至脸上还带着一丝淡淡的微笑，优雅从容。

金光闪现，千仞雪在唐三面前十米外停了下来，注视着唐三，秀眉微皱，“能否告诉我，是什么给与了你信心呢？看上去，你可并不像是丧家之犬的样子。”

“你认为我是丧家之犬么？”唐三反问道。

千仞雪微微一笑，“当然不，你是我见过的男人中，除了爷爷以外最出色的。或许，有一天你会超过我的爷爷也说不定。我只是奇怪，你为什么不继续藏起来了，只要你不离开这片森林，我想要找出你也是很难的。能够藏的让一个神都找不到，你也足以自豪了。原本我以为，我们这猫捉老鼠的游戏会进行很久呢。在我的印象中，你可不是一个沉不住气的人。”

唐三淡然一笑，“千仞雪小姐谬赞了。我出来，只是想和小姐打个赌。”

千仞雪提起手中的海神三叉戟，“你这件神器真的很重呢。”她那有些戏谑的眼神似乎是在说，你连唯一能够依仗的神器都已经落在了我的手中，还有什么和我谈条件的资格。

唐三看了一眼黝黑的海神三叉戟，心中暗叹一声，老伙计，让你受委屈了。

“没错，你现在可以擒拿下我，我完全不是你的对手。你说的对，人和神之间，是有着不可逾越的鸿沟。但是，你能得到的只是我的人或者是我的尸体，却并不是我的心。你不是希望我向你臣服么？”

千仞雪一愣，“生，亦我所欲也，义，亦我所欲也，二者不可得兼，舍生而取义者也。对于你这句话，我还记得很清楚。怎么？你这么快就改变主意了？”在她的眼眸之中，流露出了一丝淡淡的失望。

唐三平静的道：“死有轻如鸿毛，重如泰山，就算要死，我也要死的有价值，不是么？你可以选择抓住我、杀死我，或者是和我赌上这一场。如果你赢了，那么，我就发誓向你臣服。如果你输了，我只要三天的离开时间。三天后你可以继续追击我，只要你能用武力将我擒拿，我依旧可以臣服于你。”

“哦？既然如此，那我到有兴趣听听你这赌约是什么了。”千仞雪当然明白，唐三绝不是一个无的放矢的人，但先前唐三说的那句话却触动了她的心，现在擒拿住他，确实也只能得到他的人，而不是他的心。这么简单的一句话对别人或许没用，但对于把唐三作为心中最大破绽的天使之神千仞雪来说，却是正中软肋。

唐三虽然不知道千仞雪先前所做的一切是为什么，但经过了一天认真的分析，他才站了出来，自然是有着极大的把握千仞雪会答应自己的赌约。

唐三道：“我的赌约很简单，你我都不使用神器战上一场，时限为一炷香。一炷香内，如果你能将我擒拿，就是你赢了，如果你不能。那么，我就得到三天的缓冲时间，可以离开这里。同时，请你归还我的海神三叉戟。”

“一炷香？唐三，你真的这么自信么？就算不实用神器，我依旧是神。”千仞雪原本以为唐三一定会用一个对他极为有利的赌约来和自己赌，可没想到他这赌约看上去却并没有任何不妥。甚至对自己是极为有利的。自己神级的实力难道还怕他一个人类么？

而事实上，唐三也正是把握住了千仞雪这种心态，就是利用她认为在战斗中根本不可能输给自己的惯性思维来赌上这一把。他又何尝不是以自己生命为代价进行赌博呢？

“你只需要回答我是赌还是不赌就可以了。”唐三的声音骤然转冷。

千仞雪把弄着手中的海神三叉戟，“赌可以。不过，这海神三叉戟我不能还给你。万一你要是赢了，三天后又被我抓到，你不肯承认了怎么办？我可不想得到你的尸体。所以，这海神三叉戟还是留在我手里比较好。等你宣誓向我效忠的时候，我自然会还给你。”

唐三的一切判断都很正确，事情也向着他盼望的方向发展，但是，千仞雪也不是傻子，她同样是极为聪明的，隐约中她已经感觉到了唐三在这赌约中必定有所仰仗，这海神三叉戟是怎么也不肯轻易还给他的。

深深的看了一眼自己的海神三叉戟，唐三断然道：“好。总有一天，我会亲手从你手中拿回我的海神三叉戟。”

轰，蓝金色的光芒如同火焰一般从唐三身上迸发而出，与此同时，他从自己的怀中取出了一根香，捏在手中。

千仞雪很自然的随手将海神三叉戟插在一旁的地面上，这一次，她就不像上次那么大意了，金光绽放之中，释放出了自己的六翼天使武魂。

灿烂的金色六翼在背后展开，铺天盖地的威压令唐三连喘息都变得困难起来，更加恐怖的全面压制充满了令人无法抗衡的感觉。

唐三身上升起的，自然是蓝银皇的九个魂环，这九个魂环不可谓不炫丽，黑，黑，黑，黑，红，黑，红，红，红，五个五万年以上魂环，四个十万年魂环。恐怕在当今的封号斗罗之中，已经没有谁能够拥有比唐三更加强横的魂环配比了。

但是，要说炫丽，唐三身上的魂环却远远无法和千仞雪相比了，在千仞雪身上，魂环同样出现，黑，黑，黑，黑，黑，黑，红，红，红，九个魂环整齐排列。前七个魂环与当初唐三见到她时的情况完全不一样，显然，她不可能像唐三那样将自身魂环之力注入给别人，再幸运的获得两头十万年魂兽的魂环补充自身，以重新获得魂环。她身上魂环颜色的变化，应该是来自于继承神诋后的好处才对。可就算是完成了神诋传承的千仞雪，在这九对九的魂环对比中，却依旧比唐三差了一线，她的十万年魂环比唐三要少了一个。由此可见唐三是何等天才，以人类之身对比神，也依旧有略胜的地方。

可惜的是，在千仞雪身上的九个魂环已经不是普通的九个魂环，那九环之上都多了一层金蒙蒙的光彩，就像是被一层金箔包裹着似的，虽然能够看出本来的颜色，但却要比原本炫丽的太多太多。唐三明白，这是魂技神化的特征，被神的力量沾染之后，千仞雪的每一个魂技都将拥有神的气息和部分能力。虽然魂环本身的等级也会有所影响，但也绝不是普通魂师的魂技所能比拟的。

但是，千仞雪身上这九个魂环闪耀的绚丽金光并不是最令唐三震惊的，先前，第一次他与千仞雪交手的时候，千仞雪根本就没有完全释放出自己的武魂六翼天使，这魂环也没有展现在他面前。此时真正看到，那震撼的感觉令唐三心中不禁泛起一丝苦涩。

以唐三坚毅的心性都受到影响，可见他看到的东西是多么令人吃惊了。他看到的很简单，在那九个魂环之后，他从千仞雪身上还看到了第十个魂环，没错，就是第十个魂环。

那是一个完全金色的魂环，就像是用一片片金色的天使羽毛编织而成的似的，并不是与那九个魂环并列，这个第十魂环很大，直径足有三米开外，出现的位置是千仞雪背后，也就是将她的身体与六翼笼罩在内，如同背景一般的光环。但是，唐三还是一眼就看出，那是一个魂环，如同魂师的魂环，但又完全不一样的魂环。

魂师修炼，十级为一阶段，每到十级，都需要通过获得一枚魂环来提升自己的实力，让自己提高到一个新的台阶，进入下一阶段，也就是量变到质变的过程。九十级，第九魂环，一向被认为是魂师的最高境界。突破到百级，显然又是一个十级，再出现一个第十魂环自然合情合理。可就是这合情合理的第十魂环才让唐三震撼。如果说前九个魂环都是属于人类级别的，那么，这第十个魂环，就完全是神级的了。神级的金色魂环，已经不能用修为年限来形容的，那绝不是十万年魂环所能比拟的。

“唐三，昨天看你释放蓝银草武魂的时候，我就很奇怪，为什么你能拥有这么多高等级魂环。你又没有成神，我不明白你是怎么做到的。如果说你的第二武魂还有办法能够将魂环提升到高等级，那么，你这蓝银草分明是第一武魂，也是你一直使用的武魂，又是如何能达到的呢？”

唐三右手在香头上一捻，凭借着内力产生的真火之力已经将那株香点燃，随手一甩，眨眼间，香已经飞出数十米，插在一根树干之上。

“你就不怕我为你解惑而耽误时间么？”唐三看着千仞雪，一层接一层的蓝金色光芒不断从身上腾起，尽管在神级的巨大压力下，他也没有后退半步，眼底神光渐渐变得狂野起来，整个人似乎都进入了一个特殊的状态。

“一炷香的时间，说长不长，说短也不短，耽误片刻又算什么。你愿意为我解惑么？”千仞雪淡然一笑，看都没看那炷香。

唐三道：“告诉你也没什么。为了救小舞，我把当初她献祭给我的魂环与魂骨重新返还给她，又将自身大部分魂环注入到她体内，帮她成功复活。失去了的魂环我自然要找回来。当然不会在附加和原来一样的，尽可能的寻找适合自己的高等级魂环。就有了现在的效果。”

“献祭了的魂兽还能复活？”千仞雪大吃一惊，不可思议的看着唐三。“你真是一个善于创造奇迹的人。”

“并不是我善于创造奇迹，这些都是让你们武魂殿逼的。是你们武魂殿令小舞为了救我而献祭。小舞是我的爱人，再加上父母之仇，老师之仇，我早已与你们武魂殿势不两立。”

千仞雪叹息一声，“或许是造化弄人吧，让我们处于了对立面。如果你是出身于武魂殿，恐怕就是另一种想法了。香已点燃，就让我看看，你有什么凭借，能够在我的攻击下坚持一炷香的时间。”

唐三哈哈一笑，“我从来就没想要在你的攻击下坚持一炷香，而是要让我的攻击持续一炷香。小心了。”

轰――，蓝金色的光焰瞬间升腾，唐三身上的九个魂环在一瞬间竟然全都亮了起来，原本的黑色与红色这一刻居然完全消失了，剩余的只有璀璨的蓝金色，这一刻，他的蓝银皇九个魂环竟然完全变成了蓝金的颜色，连同他的身体，也变成了同样的颜色。

“哦？这是什么技能？又是你的自创魂技？”千仞雪并没有急于进攻，看着唐三身上的变化她很奇怪，至少她从来没见过一名魂师还能让自己魂环颜色根据武魂来改变的，哪怕是成神之前的她也不行。更是从未想过。

轰――，剧烈的蓝金色火焰渲染着唐三的身体，没有使用任何魂技，唐三就那么如同箭矢一般朝着千仞雪冲去，就像他先前所说的那样，他要用最为纯粹的攻击来面对神级千仞雪。

千仞雪自然不会有半分退避，背后六翼轻动，下一刻她就已经来到了唐三面前，她的神念能够清晰的感受到唐三最为脆弱的地方，她的突然前移，正好是唐三速度尚未冲起来，力量未曾积蓄到巅峰时。

唐三的动作和反应奇快无比，右拳几乎在瞬间挥出，全身上下的蓝金色火焰将他那化为玉色的拳头包裹在内，当胸朝着千仞雪轰去。

这看似简单而直接的一拳带给千仞雪的感觉却一点也不简单。就在唐三出拳的瞬间，她清晰的感觉到，仿佛整个星斗大森林内的所有蓝银草都在这一刻与他的拳头融为了一体。就像是凝聚了整个星斗大森林的蓝银草之力轰出这一拳似的。

千仞雪金色的手掌与唐三那闪耀着蓝金色火焰，充满了生命气息的拳头骤然碰撞在一起。轰的一声爆鸣，蓝金色火焰冲天而起，唐三的身体也随之应声抛飞。但是，神级的千仞雪身体竟然也在空中迟滞了片刻，那庞大的生命气息竟然压制的她的神念出现了些许破绽。

怎么可能？千仞雪瞪大了眼睛，她不明白唐三是如何做到的，要知道，此时唐三并没有释放出蓝银领域，但却调动了整个星斗大森林之中蓝银草的力量。这根本就应该是神级才能达到的能力才对，而且是倾向于自然之神的那种力量。

但是，千仞雪也很快发现，唐三后飞的身体虽然没有受到什么伤害，甚至还将自己释放的神力抵挡在体外，但是他身上环绕着的九个魂环却已经有一个破碎了。化为点点蓝金色的光芒消失在空气之中。

这究竟是？千仞雪惊讶的注视着唐三，但唐三的身体只是后飞出十几米就停了下来，他的双眼在这一刻也已经完全变成了蓝金色，闪耀着那狂野的火焰，就像是一头兽中之王，带着无与伦比的霸气，带着澎湃的蓝金色火焰再次冲了上来，这一次，甚至比先前更加迅疾，也更加猛烈。很显然，他此时所释放出的力量已经达到了更强的程度。

千仞雪眉头微皱，这一次她没有率先抢上，身上的金光瞬间爆发，化为金色火焰升腾而起，澎湃的神圣气息破体而出，庞大的金色火焰令空气为之扭曲，娇喝声中，双手同出，一只手架向唐三冲来的一拳，另一只手则直接抓向唐三的肩膀，速度快如闪电，金蒙蒙的光芒几乎一下子就笼罩上了唐三的整个身体，也包括他身上释放出的蓝金色火焰。

在几次被唐三所抵挡之后，千仞雪终于真正释放出了她神级的力量，虽然她并没有使用身为天使之神的神器，但她毕竟是神，这发力出手之下，顿时全面压制了唐三。

但是，唐三那无比狂野之势冲来的身体却在半空中嘎然而止，硬生生的停了下来，双手在胸前划出一个奇异的弧形，一圈澎湃的牵引力瞬间产生，令他身体周围，乃至于自身的所有蓝金色火焰瞬间凝聚在双掌之上，化为一个蓝金色的火焰漩涡充斥在自己胸前。

脚下虚幻般的动了动，千仞雪只觉得眼前的唐三突然变得不真实起来，似乎有几个幻影同时出现在自己身前，凭借着神念的探测，她虽然能够准确的找到哪一个才是真正的唐三，可她还是发现唐三那左右晃动产生的虚影分走了自己一部份攻击力。

“给我破。”唐三爆喝出声，充满了威慑力的怒吼中，他手中的蓝金色漩涡伴随着身上的第二个魂环几乎同时爆裂。无与伦比的爆炸力令那蓝金色光芒竟然在一瞬间变成了金色似的。庞大的能量波动冲天而起，化为一个巨大的金色光柱。竟然硬生生的冲破了千仞雪笼罩而来的金色光芒。

而唐三的双手也在这时候碰上了千仞雪递上来的双手，唐三的左手产生出一股奇大无比的吸力，右手则产生出一股巨大的推力，一吸一推，猝不及防之下，千仞雪只觉得自己身体一偏，攻击的力量大部分竟然被卸在一旁，只有少部分才和唐三的身体碰撞在一起。两人身形交错之间，顿时变换了一个位置。身体交错而过，各自飞出数十米之外才稳定住身体。

神级的力量。千仞雪的脸色此时已经变得凝重起来，通过两次碰撞，她已经清晰的把握到，此时的唐三，正以一种特殊的方式刺激了自身的能力，他没有使用魂技，但他的肉体力量却已经达到了神级的程度。千仞雪不知道唐三是如何能够做到的，但从唐三身上，她也感受到了一丝威胁。难道要让自己率先使用魂技不成？千仞雪心中暗问自己。

不，绝不。千仞雪眼神一凝，内心的骄傲令她绝不会那么做，虽然她知道唐三现在不使用魂技很可能是因为他根本就使不了，但她还是没有用出自己的魂技。她要堂堂正正，用最直接的方法击败唐三，征服唐三。

唐三又动了，这一次，他的身体变得更加虚幻，就像是一道鬼影，带着无数残影，就像是从四面八方汇集而来似的，朝着千仞雪冲了过来。

千仞雪冷哼一声，“米粒之珠，也放光华？”轰，背后的六翼同时拍动，无与伦比的金色火焰瞬间将她的身体完全笼罩在内，整个人就像是一颗金色流星一般，不顾唐三身体所化的所有虚影，右手成拳，直奔神念探测中唐三的本体轰击而去。

一金、一蓝金，两道身影宛如流星赶月一般，唐三此时也没有任何闪避的意思，双手同时握拳，蓝金色火焰完全凝聚到自己的双拳之上，背后的八蛛矛已经因为他的全力爆发破体而出，全部的能量都凝聚在这一点之上。

轰――

两道身影瞬间碰撞，巨大的金色光柱冲入天际高达数百米，令整片星斗大森林都为之黯然失色。大片大片的蓝银草在这光芒掩映之下释放出强烈的蓝金色光彩，却又在下一刻枯萎，化为飞灰消逝而去，借助了力量给唐三的它们，在这一击之中已经有不少被天使神力所毁灭。可就是这样，星斗大森林中的蓝银草却依旧充满了兴奋的战意。能够为了帝皇而死，在它们单纯的内心之中，那是绝对的荣耀。

千仞雪的身体停滞在碰撞的位置，而唐三的身体这一次却远飞千米之外，他那坚实的身体不知道撞断了多少颗树木。口中淡金色的鲜血狂喷，而这些血液一喷出口，立刻就化为蓝金色的光焰燃烧起来。

千仞雪在这一击中充分展现出了神级那不可阻挡的力量，在真怒之下，轰飞了唐三，也伤到了他。同时唐三身上的第三个魂环也为之破碎。但千仞雪却依旧感觉到，唐三虽然受了伤，但伤势却并不算太严重。正相反，他正在利用身体后飞之势，尽可能的化解着自己加诸在他身上的天使神力。

暗赞一声，千仞雪自知，如果比拼化力、卸力的运用，自己恐怕还不如唐三。要是他也拥有与自己同样的实力，恐怕，自己依旧不是他的对手。也正因为如此，千仞雪眼底之中闪过一丝杀气，这样的男人如果无法掌控，就算他是自己内心之中最大的破绽，也一定要将他杀死，否则，未来的他万一成就了神位，必定是武魂帝国最大的威胁，甚至有可能会给武魂帝国带来毁灭的危机。