# 第二百九十五章 神级天使第一战

“你明明知道我已经成为了神，还要选择与我战斗？”

“人又如何？神又如何？难道你不知道，在这个世界上有些事情是不能改变的么？有一句话你可能没听过，我现在教给你。”

“是什么？”千仞雪的脸色已经开始变得难看了。

唐三斩钉截铁，一字一顿的说道：“宁――为――玉――碎――，不――为――瓦――全――。”

“你――”千仞雪脸色大变，微笑荡然无存，一股无法形容的威严从她身上绽放开来，扑面而至的压力令唐三竟然有些脚步虚浮的感觉，要不是有海神三叉戟帮助，恐怕他就要后退了。

一层金蒙蒙的光华如同雾气一般从她身体表面浮现出来，刹那间，她整个人就像是成为了天地之间的核心一般，那种与天地元气融为一体的感觉令唐三觉得眼前的千仞雪已经不再真实，她的身体就像是充斥在空间中的每一处，而并不是真实的在自己面前。

这就是神的力量么？感受着那天地间庞大元气的压力，唐三发自内心的生出一股无力感，单是气息就产生了这样巨大的压迫力，可想而知，神的力量将会达到怎样程度。

眼前的千仞雪全身上下无处不在发光，似乎举手投足之间，都可以掌握周围的一切，唐三手中的海神三叉戟传来一股灼热的温度，似乎它在兴奋的渴望着与面前这天使之神的碰撞。但唐三心中却也因此而泛起一丝苦涩，海神三叉戟是真正的神器，它当然不会惧怕于任何对手。可是，握住它的自己，却还没有达到神的层次。

“唐三，难道你认为，今日在我面前还能够幸免么？”千仞雪盯视着唐三的双眼，冰冷而充满压迫力的目光仿佛要射入他的灵魂之中似的。

唐三摇了摇头，“难道你没有听懂我的话么？宁为玉碎，不为瓦全。我没想过能够幸免，但就算是死，我也不会卑躬屈膝的成为一个投降者。我的父亲曾经教导过我，一个男人，不论何时，都要挺直自己的腰杆。”

一边说着，唐三重重的顿了一下手中的海神三叉戟，轰鸣声中，以他身体为中心，方圆十米内的地面同时龟裂，强盛的气势混合滔天战意，硬是抵挡住了千仞雪那无处不在的威压。

唐三那带着霸道的坚定令千仞雪略微失神，下意识的说道：“谁让你卑躬屈膝了。难道你没听明白我的话么？我只是希望你我联手，并不是让你向我臣服。”

唐三冷笑一声，“放弃自己的信仰，与臣服又有什么区别？换了是你，你会放弃自己的亲人、朋友、国家和所有的一切去臣服么？生，亦我所欲也，义，亦我所欲也，二者不可得兼，舍生而取义者也。”

“你……”千仞雪胸中的怒火终于被彻底点燃，而就在这个时候，唐三却抢先出手了。

“看戟。”爆喝声中，金光大放。

引用了一句孟子的话，将自己的气势瞬间提升到巅峰，唐三左脚骤然踏前一步，海神三叉戟毫无花哨的朝着千仞雪当胸点去，在海神三叉戟出手的同时，他额头上的海神三叉戟烙印就已经射出一道湛然金光，照耀在海神之心上，瞬间金光大放，海神之力完全澎湃起来，看上去简单的一戟，唐三却灌注了自己的全部力量，以踏前的左腿发力，爆炸性的力量瞬间扩散，强势的能量波动在三叉戟戟刃之上汇合，一团金光从锋刃处仿佛炸开了一般瞬间爆开，海神三叉戟周围，空气如同水蛇一般扭曲起来，所有的能量输出被唐三限制的完全凝聚在一条直线之上。

这一击，是他气势达到了巅峰的一击，不是魂技却胜似魂技。在攻击的同时，蓝银皇武魂已然释放而出，同时释放的，还有那踏入神级，灿金色的海神三叉戟。

神级强者究竟有多强，唐三不知道，但从千仞雪释放出的气息他就明白，这一战对于自己来说，可能是有史以来最艰苦的一战，幸免的可能性恐怕连一成都不到，只有全力以赴才有可能有一线生机。所以，一上来他就毫无保留的将自己的能力全部释放，准备拼死一搏。

“以人撼神，你还不觉悟么？”千仞雪同样向前迈上一步，面对海神三叉戟的锋刃，竟然没有半分退避的意思，右手抬起，那充斥着金光的手掌，直接抓住了海神三叉戟的主刃。

华贵的金光瞬间迸发，当千仞雪的右手与海神三叉戟主刃上那团暴起的金光接触前的一瞬间，一层金色光晕瞬间流入手掌之中，令她那整只手掌都变得透明起来，就像是完全由能量凝聚而成的似的。

海神三叉戟爆发的金光与千仞雪的手掌碰在一起，就像是融化了似的，被千仞雪手掌上幻化出的一层金光包覆在内，根本无法真正的爆发出来，就已经被那透明如金水晶般的手掌正面切入，一把就抓在了海神三叉戟的主刃之上。

前刺的海神三叉戟犹如惊涛拍岸，可千仞雪的手却像是巍峨雄壮的山脉，两者碰撞，浪涛嘎然而止，那十万八千斤的重量，那唐三全力以赴迸发的魂力都在这一瞬间停滞，由动转静，整个过程只是一瞬间，可海神三叉戟却再也无法前刺半分，就那么硬生生的停止在千仞雪的右手之中。

没有能量冲击海神三叉戟，唐三甚至感觉到自己的海神三叉戟仍旧是那么充满力量，可是，不论他如何努力，却怎么也无法令自己手中的神器再前进半分。此时的千仞雪，甚至连自己的武魂都还没有释放出来。

差距，这两个字出现在唐三心中，但他心中的战意却并未削减半分，神级的对手要真的好对付，那才是怪了。

蓝金色的光华如同一圈光环般瞬间从唐三脚下扩散开来，扩散的范围，就只有从他的身体到千仞雪这短短的距离。毫无疑问，唐三将自己蓝银领域的能力浓缩在最小的范围之内。澎湃的蓝金色光芒化为一道巨大的蓝金色光柱冲天而起，恐怖的能量波动令唐三气势顿时大增，注入海神三叉戟内的能量也呈现几何倍数的增加。

但是，就在这蓝金色的光柱冲天而起，唐三体内能量瞬间提升的同时，从那蓝金色光芒之中，却亮起了一点更加强烈的金光，那金光的形状正是一个小小的六翼天使形态。

“驱散。”清冷的两个字从千仞雪口中吐出。

蓝金色的光柱几乎在下一刻就完全变成了金色，然后化为点点金光，就像是无数星星降临人间，凝聚在一起后又瞬间散去的样子。而唐三那极度凝聚的蓝银领域就这么消失了。

千仞雪依旧没有释放出自己的武魂，她看上去还是那样的从容，只有额头上那闪亮的小天使烙印，与唐三额头上的海神三叉戟烙印交映生辉。只是光芒要强盛的多而已。

“我的驱散，能够驱散任何非神级领域，没用的，唐三，虽然我承认你的实力成长的很快，甚至还超出了我的判断，不过，你就算魂力能达到九十九级，也只不过依旧是人类范畴。又怎么可能战胜我呢？这柄神器不错，可惜，掌握它的并不是神之手。”

“就算不是神之手，海神的武器也不是你能抓住的。”唐三怒喝一声，左手猛然抓在海神三叉戟之上。

在今天之前，他使用海神三叉戟完全都是凭借右臂单手，为的是能够空出左手，释放出其他技能来辅助，这还是他第一次用双手掌握自己的这件神器，肉体的力量也在这一刻完全迸发，与此同时，一层黄蒙蒙的光彩从左臂中奔涌而出，注入到海神三叉戟内。

千仞雪只觉得海神三叉戟上传来的力量几乎在一瞬间就提升了十倍，哪怕她已经成为了天使之神，竟然在这一刻再也压制不住海神三叉戟，惊呼声中被那股巨力震荡的倒飞而出，同时海神三叉戟上那团被她右手压制的金光也在这一刻爆发开来，澎湃的金色能量炸的她右手高高扬起，虽然没能给她带来伤害，却也令她胸前空门大露。

这样的机会唐三怎么会放过呢，身随戟走，身体与海神三叉戟合二为一，急速上冲，与此同时，一层奇异的青蓝色光芒瞬间从右臂涌入海神三叉戟之中，令海神三叉戟原本单纯的金色变成了金、蓝、青三色光芒混合。

宛如凭空响起的一声霹雳，一道强横无比的三色电光已经从海神三叉戟主刃处喷吐而出，重重的轰击在千仞雪胸前。

千仞雪实在太自负了，根本就没有释放出自己的神级武魂，在她成为六翼天使之神后，她的信心已经空前膨胀，怎么也想不到唐三能够给自己带来什么伤害。可是，唐三就在被她全面压制的情况下却突然发起了如此凌厉的反击，那明明被她掌握住的海神三叉戟，却硬生生的破开了她的力量。

千仞雪整个人的身体上都弥漫了一层金、蓝、青三色混合电光，不受控制的凌空倒飞而出。麻痹的感觉令她整个人都陷入了半晕眩的状态之中。

不过，神级就是神级，唐三这全力一击配合海神三叉戟的天青寂灭雷霆，换了是一名封号斗罗，恐怕此时都已经化为了飞灰。在重力控制的增幅下达到一百零八万斤的海神三叉戟也只是勉强震开千仞雪，而并不是将她一戟刺穿。

在对手的大意之下，唐三也终于获得了瞬间的机会。他明白，面对千仞雪这个神级强者，机会转瞬即逝，想要凭借自己的技能对她造成连击几乎是不可能的，因此，在这短暂控制住对手的情况下，唐三立刻就用出了自己最强的攻击技能。

身体在空中半转，海神之光毫无保留的灌入海神三叉戟之中，湛然金光令这柄神器瞬间变得虚幻起来，庞大的金色能量瞬间宁为一股，下一刻，金光脱手而出，如同幻影一般追上了千仞雪的身体。正是黄金十三戟第三式，一去不返。

在这一戟抛出的同时，唐三背后八蛛矛同时喷吐出八道金光，追击而至，电射千仞雪。

面对神级的对手，唐三用出的也是他能够使用的神级攻击。在千仞雪带来的强大压力下，此时他的状态已经达到了前所未有的巅峰。

身体在半空中倒飞，震惊中的千仞雪怎么也想不到唐三竟然能够打出那样的一击，真正令她麻痹的自然不是天青寂灭雷霆的雷电之力，而是海神三叉戟内那被瞬间引动的神力，在一百零八万斤海神三叉戟的瞬间爆发之中，这一击已经无限接近于神的力量了。

唐三的追击不可谓不快，但千仞雪那神级的反应又怎么会慢呢？身体倒飞而出，她额头上的天使烙印就已经亮了起来。蓬的一声，六只巨大的羽翼从她背后释放而出，也就在这一刻，那金色羽翼强行驱散了身上的全部电光。而在千仞雪手掌之中，也多出了一柄金焱升腾的长剑。长剑出现的瞬间，正是海神三叉戟来到面前的一刻。

轰――，千仞雪整个人的身体再次后飞，她手中的长剑正好架在了海神三叉戟主刃与分刃之间。自从唐三学会了黄金十三戟的前三式之后，她也是第一个能够正面挡住这一式一去不返的人。但一切来的太过仓促，她那柄天使之剑虽然出现的及时，但一去不返这一击何等霸道，带起的金光还是从侧面掠过几分，割破了她左臂的肌肤，赤金色的鲜血顿时流淌而出。也只有这真正的神器，才能带给神级的千仞雪创伤。

一位神对一个人，受伤的竟然是神，仅仅是这一点，唐三已经足以自豪了。

不过，此时的唐三，心情却依旧是沉重的，八蛛矛的八道吞噬之光并没有起到任何作用，千仞雪只是六翼合拢，就护住了自己的身体，八点金星从千仞雪那六片金色羽翼上亮起，八蛛矛射出的八道金光反弹而起，四散在半空之中。

只是一刹那，千仞雪的身体就被瞬间达到一百零八万斤并且释放了神技一去不返的海神三叉戟带出了千米之远，可见这一击是怎样的霸道了。在星斗大森林中，实力再次提升的唐三，实力已经达到了一个新的高度，几乎将一去不返这一击的全部威力都发挥了出来。可惜的是，现在的他却已经后继乏力。眼看着千仞雪被瞬间撞远，唐三毫不犹豫的掉转身形，身体紧贴地面，倒飞而出。钻入了星斗大森林之中。

浪涛般的海神之力从肩膀处破开的伤口处传入体内，痛苦的感觉却令千仞雪清醒了许多。她知道，自己还是小看了这个男人，这个总能带来奇迹的男人。眼看着唐三没入森林之中，她却别无他法，在海神三叉戟的全面压制之下，她又未能释放出真正的神级力量只能被压制的后退。整个过程竟然持续了五秒之多。唐三凭借自己的力量竟然能够压制天使之神五秒，别说是千仞雪自己，换了任何一个人也不会相信的。

终于，海神三叉戟一轻，一百零八万斤的重量重新变回了十万八千斤，灿烂的金色也随之收敛，令它重新变回了黝黑。千仞雪的身体也在空中嘎然而止。手中天使之剑一挑，将海神三叉戟落入自己的左手掌握。对于神级的她来说，十万八千斤虽然很重，但却并不是不能持有的。

“好，好一个唐三。不过，你现在连神器的都没有了，还凭什么再与我抗衡？”千仞雪看向自己左肩的伤口，赤金色的血液已经停止了流出，就在这片刻之间，她已经将侵入自己体内的海神神力驱除。正像她先前所说的那样，掌握海神三叉戟的毕竟不是神之手。

没有急于去追击唐三，千仞雪反而是仔细打量起手中这柄变得黝黑，却异常沉重的大戟。先前，在海神三叉戟一百零八万斤的时候，哪怕是她，也没有抓住这柄大戟的把握。就算她已经是神，但神的力量也终究是有限的。当初唐三在第一次听到神存在时就说过，神其实依旧是强大的魂师，只不过是跨入了另一个境界的魂师而已，而并不能真正的掌控整个世界。否则早已出现过神的斗罗大陆就不会是现在这个样子了。一百万斤已经是神的力量极限。当然，这已经是极为恐怖的数字，当初的巅峰斗罗波赛西，想要拿起十万八千斤的海神三叉戟已经十分困难，更何况是重量增加十倍呢？

千仞雪一边看着手中的海神三叉戟，她突然笑了，“唐三啊唐三，既然你也是被神眷顾的魂师，那么，失去了这件神器，你的神还会眷顾于你么？没有它，你又怎能传承神诋？”

已经成神的千仞雪当然明白，自己手中的这件海神三叉戟，就像是当初武魂殿的至宝天使神装六魂骨一样，都是成神的重要器物，没有了它，唐三是不可能继承海神之位的。虽然被唐三击退，但千仞雪知道，这只不过是因为自己太过大意的原因。唐三的实力还远远不足以对自己构成威胁。海神三叉戟在自己手中，唐三就没有成神的可能，也自然就不可能成为自己真正的威胁，别说他无法逃脱自己的掌握，就算真的让他逃走了又如何呢？

千仞雪从来都不是一个脾气很好的人，今日面对唐三，她之所以一直试图说服他，而不是武力压制，并不是因为唐三是她唯一看中的男人，千仞雪从来没有多思考过关于感情的事，父母之间的悲剧已经领她对感情彻底失望。她之所以不愿意轻易伤害唐三，希望逼迫他向自己妥协，为的是在她成神之时出现的唐三身影。唐三已经成为了她天使之神最大的破绽。如果她就这么杀死了唐三，那么，她心中的这个破绽就永远也无法弥补。一旦遇到与自己同为神级的对手时，就会出现大问题。

但如果唐三选择了向她臣服，那么，她对唐三的好感就会大幅度降低，唐三在她心中的地位也会出现变化，这样一来，她就能够渐渐的将唐三从自己心中抹去，只有到了那一刻，她才能真正弥补这个破绽。而且，只要唐三在她身边，与她一心，这个破绽本身就不会成为破绽了。所以千仞雪才处心积虑的想要劝说唐三向自己妥协。甚至不惜抛出类似于一字并肩王之类的权威引诱。

可惜的是，唐三的性格比她印象中还要刚硬，尤其是唐三先后说出他前一世的两句古文，更是令他的身影在千仞雪心中变得更加深刻了。

“宁为玉碎，不为瓦全。好一个宁为玉碎，不为瓦全。唐三，你真不愧是被我看中的男人。”千仞雪遥望着唐三消失的方向，嘴角处浮现出一丝复杂的笑意。回想着唐三先前那昂然怒喝的样子，她的心神不禁一阵波动。

背后灿金的六翼舒展开来，光影一闪，千仞雪的身体就像是一颗金色的流星般在星斗大森林上方掠过，唐三无法通过精神力感受到她的气息，但她又怎么会不锁定住唐三呢？她的飞行速度已经不能用速度来形容，几乎只是一闪身的工夫，就已在数千米之外。

一边飞着，千仞雪还喃喃的念叨着：“生，亦我所欲也，义，亦我所欲也，二者不可得兼，舍生而取义者也。唐三啊唐三，难道你注定了是我命中的克星么？咦……”

千仞雪本来一直锁定着唐三的身体，此时却突然惊讶的发现，当她凭借神力追及时，出现在面前的却并不是唐三，而是一团生长起来，凝结为一团的蓝银草。

手持海神三叉戟和天使之剑飘身落在那蓝银草凝聚而成的人形面前，千仞雪心中突然有种啼笑皆非的感觉，身为天使之神的自己，竟然在先被唐三击伤之后，又被他给骗了。他竟然有能力从自己的精神锁定中逃逸。这实在是大大出乎了千仞雪的判断。但也令她心中生起了一种猫捉老鼠的戏谑感。

人与神，毫无疑问，实力的差距犹如间隔了一道巨大的鸿沟。唐三虽然有很多地方都已经接近了神级，更是接近完成了海神第八考，可他现在毕竟还只是一个人，而不是神。但是，他也有着他最强的地方。至少在两种情况下，他有可能逃脱千仞雪的精神锁定。当然，这本身也是要建立在千仞雪大意的情况下。如果先前她能第一时间去追击唐三，唐三也根本没时间能玩出这些花样。

这两个地方就分别是森林和海洋。

唐三要继承的是海神的神位，到了大海之中，他就会拥有常人所不具备的生存能力，凭借着海神的气息，浩瀚无边的大海就会给予他庇护，就算是神级强者想要在大海之中猎杀一心求生的他也是极其困难的。

而在森林之中，唐三拥有着能够控制所有蓝银草的蓝银领域。没错，蓝银草十分弱小，弱小的只是普通人就能将它轻易折断。蓝银草与高高在上的天使之神相比，绝对是一个天上一个地下，就像是一粒灰尘之比艳阳。但是，正所谓积薄而为厚，聚少而为多。在这茂密的星斗大森林中，又有多少蓝银草呢？

在生命危急之刻，唐三一潜入森林，立刻就将自己的蓝银领域重新释放，并且扩大到了最大程度，在一瞬间就释放出了蓝银领域的几大进化效果。森罗万象与海纳百川同时作用，吸收蓝银草的能量令自己恢复巅峰状态，利用森罗万象与海纳百川令自身于森林中的蓝银草完全融为一体。他迷惑千仞雪的方法，就是让自己的气息变得像一株蓝银草，而又让所有的蓝银草的气息瞬间强盛起来。就利用那一瞬间的反差，强行脱离了千仞雪的精神探测，同时用蓝银草模拟出一个自己的气息，朝着一个方向逃走。而他自己，却凭借着蓝银皇右腿骨的飞行能力贴地而去。

唐三此时逃走的方法既简单又十分谨慎，除了蓝银皇右腿骨的技能之外，他利用蓝银领域将自己的身体完全限制住，然后再释放出瀚海护身罩的隐身能力掩盖自己的气息后逃走。

只用蓝银皇右腿骨，无疑能够让他的气息与蓝银草始终保持一致不至于泄露了自己的气息，在这种多重保护之下，在星斗大森林之中，就算是千仞雪，一时间也拿他没办法。想要找到他并不容易。

关键问题还是在于千仞雪太托大了，哪怕是唐三用海神三叉戟孤注一掷的伤了她，她也依旧没将唐三看成是需要自己花费精神的对手。

不过，千仞雪的这种大意很快就消失了。站在蓝银草聚成的人形前，千仞雪将海神三叉戟暂时插在地上，手按额头，一圈金色光晕顿时以她的身体为中心扩散开来，这一次，她并不是在简单的用精神力探测，而是用自己的神念去扫描整片星斗大森林，寻觅唐三的踪迹。

金色的光芒以一瞬千米的速度迅速向周围蔓延着，天使之神的神力只用了不到顿饭的工夫，就扫描遍了星斗大森林所有范围。

“怎么可能？”当手离开额头，完成对星斗大森林的扫描时，千仞雪忍不住诧异的自言自语道。因为她哪怕是用神念老扫描，也依旧没有发现唐三的踪迹。她很清楚，唐三现在肯定还处于星斗大森林范围内，他根本不可能在这么短的时间就离开星斗大森林的。而自己以神念都无法扫描到他的踪迹，就证明现在他是以一种神级的能力在逃遁。

千仞雪的神色第一次变得凝重起来，成为天使之神后，这是她第一次行动，本来她是准备前往前线嘉陵关，去掌握武魂帝国大军的，路过星斗大森林时正好感受到了庞大的能量波动，这才以神念催动自身过来查看，正好看到了唐三杀死千钧蚁皇三兄弟，并且一起吸收它们魂环的一幕。遇到唐三，她当然不会放过这次机会了，可谁曾想，两人交谈片刻之后，刚一动手，吃亏的竟然是成神的她，而且还被唐三给逃走了。如果说唯一的收获，那就是手中这柄海神三叉戟了，但千仞雪先前也试探过了，自己的天使之力根本就无法传入这柄武器之中，别说是使用它，就算想要摧毁它都不容易。这是与自己天使之剑一样，真正的神器。

此时，以神念搜索都没能找到唐三的踪迹，千仞雪才真正的认真起来，成神第一战要是就这么让唐三逃了，那就是她输了啊！她又怎么能甘心呢？

不论怎么说，你都在星斗大森林不是么？一定是凭借着什么海神的宝物再加上蓝银领域才能隐藏自身，不被我发现。好，那我就和你耗下去，我倒要看看，你究竟离不离开这里。只要你出了这星斗大森林，没有蓝银草的气息帮你掩护，你还如何逃出我的神念锁定。

想到这里，千仞雪没有再动作，收回背后的天使六翼，手中的天使之剑也化为一道金光融入自身，脱掉手臂处被划破的衣服，换上一件新的宫装长裙，就那么盘膝坐在蓝银草凝聚的人形面前。

她可不是席地而坐，而是虚空而坐，盘膝悬空，整个人在距离地面两米的地方，皮肤处不时闪过一层淡淡的金光，整个人就像是一个发光体似的。只有她额头上那天使烙印是始终闪亮的，每过三次呼吸时间，就会有一层金色光晕以她为中心荡漾开来，扫描整座星斗大森林。

从此时千仞雪的行动就能看出神级实力是何等强大，几乎是不间断的扫描如此浩瀚的大森林，看上去却对她本身没有太大的消耗。哪怕是拥有蓝银领域的唐三，也是远远做不到的。一旦唐三出现在神念探测之中，千仞雪下定决心，一定不会再给他逃脱的机会。

在千仞雪发出第一轮神念探测的时候，唐三就已经发现了，那奇异的金光从瀚海护身罩上扫过时，唐三顿时全身一紧，匍匐在地面上，静静的等待神念从自己身上扫过。拥有蓝银领域的他当然知道千仞雪在干什么。同样的扫描方式他也进行过，只是他能明显感觉到，千仞雪这神念的探查要比自己蓝银领域的扫描强大的多了。

也幸好他一直都释放着蓝银领域令自身内蕴，再加上瀚海护身罩的隐身效果，这才骗过了天使之神的神念。不过，唐三也在暗暗叫苦。千仞雪想到的，他自然也想得到。虽然神念扫描之间有所间隔，利用这间隔，唐三一直在向星斗大森林外围移动，可是，真正到了星斗大森林边缘，他却发现，自己并不能就此离去。精神力清晰的感觉到一波接一波的神念不断从身边掠过，飘飞出星斗大森林范围才渐渐消失。他知道，只要自己一脚踏出星斗大森林，下一刻立刻就会被千仞雪发现。他可不认为，自己的速度能与千仞雪相比。