# 第三百章 太阳圣剑

对于普通人来说，经脉破裂是致命的伤害，但对于唐三来说，却根本不算什么大事，哪怕就是他全身经脉全部破裂了，只要还有一口气在，他也绝对死不了。蓝银皇右腿骨在唐三所有魂环和魂骨之中，是唯一一个没有攻击力的。但它却依旧是十万年级别。

飞行这个技能对于中低等魂师来说确实狠重要，但到了唐三现在的修为，哪怕是不实用魂骨技能，凭借着魂力的协调他也完全能够飞起来。就像当初他看到海神斗罗波赛西凭空飞行一样。

所以，飞行并不是蓝银皇右腿骨附带的多么珍贵的技能，它的强大之处，几乎完全体现在那野火烧不尽、春风吹又生之上。试问，连肢体残缺了都能够恢复，可见这个技能有多么强横了。只要唐三还有一口气在，他几乎就是不死的。只不过恢复的速度会根据伤势轻重不同而已。

就像现在，当唐三体内经经脉在战斗中破裂的时候，蓝银皇右腿骨的能量立刻在第一时间介入，控制住破损的经脉，直接封住破损经脉的横截面，令他不至于体内大出血。唐三口中喷出的鲜血都是在剧烈震荡中经脉刚刚破开瞬间出现的。否则，以他施展大须弥锤时经脉破损的程度，早就完蛋了。

而当脱离战斗之后，蓝银皇右腿骨的能量就会先在他体内凝聚成经脉的形态，将每一根断裂的经脉彼此连接在一起，形成正常经脉的沟通，令血液重新循环起来，然后再通过这份力量，将牵引着的断裂经脉渐渐愈合。这也是为什么唐三的魂力能够恢复那么快的重要原因了。

此时，唐三完全静下来，立刻就沉浸在修炼的美妙之中，整个人都陷入了完美的修炼状态。深刻的感受着每一条经脉在修复过程中的那种感觉。作为一名强者，首先必须熟悉的就是自己的身体，在每一次身体属性增加之后，如果不能及时的掌握自身状态，就不可能在战斗中把握好自身情况。尤其是像唐三拥有大须弥锤这种既霸道，又危险的能力。他更是必须要掌握好自己身体的极限，才能在战斗中不突破这个极限，保住性命。

完全沉浸在修炼之中，身体无疑是恢复得最快的，这次与千仞雪一战，唐三可以说是殚精竭虑，他从未像现在这样疲惫过。以往他虽然也面对过实力超出自己许多的强者，但差别却都没有这次这么巨大。不要看他当时和千仞雪只不过是五级的差距。但正像千仞雪所说的那样，他们之间是人与神的差距。要不是唐三利用种种形势迫使得千仞雪没有动用神器，更是没有在一开始就全力以赴，他根本就没有任何机会。

最后能够赢得和千仞雪之间的赌约，更是拿回了自己的海神三叉戟，唐三消耗的心力远比体力更多。尤其是那最后一击，他第一次用出了观音泪，几乎将自身所有潜能全部抽空。重创了千仞雪，但他自己也接近了油尽灯枯的地步。幸好有奥斯卡的恢复大香肠支持，这才能够支撑着离开星斗大森林。

唐三之所以坚持脱离千仞雪的神念监测范围后才开始修炼，倒不是为了隐藏自己想要离开的方向，而是为了不让千仞雪直到自己的身体情况。如果是在星斗大森林中修炼，被千仞雪神念所监控。那么，她就能通过唐三的修炼、恢复时间大概估算出唐三的伤势，以及恢复后剩余的时间能够逃出这里多远。

为了能够赢下与千仞雪的赌约，唐三也已经是底牌尽出，千仞雪对他的整体实力情况可以说是极为了解的。唯一值得庆幸的就是魂力等级的提升。令魂力比先前超出了一辈，可以作为在千仞雪追杀时有利的保护。三天的时间对于强者来说已经不短了，但三天的时间对于现在的唐三来说却远远不够，他可以肯定，不论自己用什么方式离开，千仞雪都有追上自己的可能，只不过追及的时间不好判断而已。所以，从他选择离开千仞雪神念感应范围之后才开始修炼这一刻起，两人的又一次博弈就已经开始了。

足足用了近八个时辰，唐三才将自身经脉全部修复完毕，正如他所判断的那样，自己确实晋级了，经脉完全修复后，九十六级魂力立刻就体现出了效果，玄天功每运转一周，魂力恢复的速度至少比以前又增加了百分之三十。几个周天下来，魂力整体就已经恢复到了六成。六成魂力，足以让唐三保持全速飞行了。至于剩余的魂力，一边飞一边自行恢复足以。

时间比自己预计的要提前了几个时辰，唐三知道，自己在千仞雪追杀下生存下来的可能就更大了几分。这与他先前能够冷静下来，全身心的沉浸在修炼中是分不开的。

再次腾空而起，认准方向，唐三全力加速，带起一道虚幻的残影，直奔海边的方向飞去。魂力大增之下，连飞行的速度都增加了几分。

唐三几乎是始终保持着最高速度飞行的，为了能够将速度完全展开，他在距离地面差不多千米左右的高空前飞，到了这个高度，是很少有鸟类的，不会受到什么干扰。而且千米的距离，从地面看也不是很清楚，何况他速度又是奇快无比。

唐三每隔六个时辰才停下来暂时休息一下，在极速飞行的状态下，消耗的不只是魂力，还有精神。当然，如果唐三愿意的话，他也完全可以保持这种速度一直飞上三天不停顿。但是，唐三却知道，如果那样做的话，自己必然不可能将实力保持在最佳状态，一旦被千仞雪追上，应对起来就更加危险。而每六个时辰休息一下，他就能将自己的身体状况始终保持在巅峰状态，随时准备应变。

经过两天多的飞行，他与千仞雪之间约定的时间就快要到了，而在他全速飞行之下，距离海滨也已经越来越近，他甚至已经在空中闻到了大海的咸醒气息。

瀚海护身罩在六个时辰之前释放出体外，令他处于隐身状态下，这当然是为了隔绝千仞雪神念搜索的。唐三知道，如果千仞雪的神念真的追上自己，自己恐怕无所遁形。除非能够找一个面积不下于星斗大森林的地方，他才有五成把握不被发现。但很显然，在整座斗罗大陆上，像星斗大森林那样的存在少之又少。更何况，那样也并不保险。先前千仞雪在用神念搜索他的时候并没有使用过任何神器，谁知道她在使用了神器之后，神念会增强到什么地步呢？因此，唐三只是用瀚海护身罩简单的隐藏住自己的身体，还是保持急速飞行。他现在最希望的就是千仞雪在搜索自己的时候能够判断错方向，或者是她那神级的实力速度也有所限制，无法在短时间内追上自己。按照目前的情况来看，最多再有三个时辰，自己就能抵达海边了。只要到了那里，进入大海的范围内，千仞雪的神念就算再强大一倍也没用了。

作为海神的传承者，要是在大海之中还被对手锁定，唐三也就不用混了。大海就像是蓝银草，只不过，大海的面积可要比星斗大森林大的太多太多了。海神的力量足以成为唐三最好的掩盖。

时间一分一秒的过去，唐三整个人都陷入了紧张状态，右手紧握海神三叉戟，让自己保持在高速飞行的状态之中。

今天的天气格外晴朗，飞行在空中能见度很高，更何况唐三本身的紫极魔瞳就能够看的极远。两个时辰过去，他已经远远的看到了大海的身影，更感受到了那滔天的水汽。

快一点，再快一点，哪怕是沉稳如他，在这种时候心跳也比平时要快上几分，就要到了，不用一个时辰，自己绝对能抵达海滨。

已经过了约定的时间两个时辰，千仞雪依旧没有赶到，很显然，就算她是神，速度也还是有一定限制的，并不能在整座大陆上像是瞬移一般到处移动。看来，自己真的要逃脱她的追击了，千仞雪，等我成就海神之后，一定要将今日被你给予我的耻辱讨还回来。

不过，唐三显然有点高兴的早了些，一刻钟后，就在他距离大海更进一步的时候，突然间，唐三感觉到自己身体一阵发紧，尤其是灵魂更是产生了一阵颤栗般的感觉。心中暗道不好，急速飞行中扭头向身后看去。一颗心顿时沉入谷底。

在不知道有多远的地方，一个很小的金色光点正在快速接近着，几乎只是眨眼的工夫，那金色光点就增大了一倍，可以想象她的速度有多么恐怖了。除了千仞雪，还有谁能达到这样的速度呢？

唐三心中暗叹一声，他最担心的事情还是发生了，他明白，就算千仞雪是神，她也不可能猜到自己是从哪个方向离开的，但她还是能追上来，就只能证明一个问题，在自己身上一定被她留下了什么印记。凭借着她的神念，才能如此准确的把握自己离开的方向。而这个印记是自己也无法发现的。

同时，唐三也能感觉到，那正在不断向自己接近的光点拥有着怎样的决心，这一次，千仞雪必然下定决心要将自己彻底毁灭。想要利用她对自己的那种矛盾心态已经不可能了。而且，这次的她也明显要比上次强大的多。看来，自己要面对的将是穿上了天使神装的天使之神啊！

只剩下半个时辰的路了，眼看着就要到达目的地，就要脱离生命的危机却被对方追上，这种感觉绝不舒服。

千仞雪的身影已经出现在视线之内，用不了几分钟，自己就会被她彻底追上了。怎么办？

唐三眼中寒光一闪，用海神三叉戟的主刃平拍在自己的额头之上，让戟刃上那冰凉的触感使自己能够冷静几分，猛一咬牙，掉头向下，直奔地面飞去。

天使之神，可以说是天空的掌控者，当初唐三祖父唐晨与千道流齐名的时候，就有唐晨地面无敌，千道流天空无敌，波赛西海洋无敌的说法。很显然，在空中想要与千仞雪抗衡，那几乎是不可能的。

因此，唐三选择了最适合自己战斗的地面。全速朝着地面冲去。此时，在他身下，是一大片丘陵地带，过了这片丘陵，再翻过两座山，就能抵达海边了。

一边向下飞，唐三同时举起了自己手中的海神三叉戟，像是招呼千仞雪似的，一道海神之光射入海神之心，三叉戟顿时暴起一层强烈的金光冲天而起。同时，他已经飞速冲入下方丘陵之中，八蛛矛适时从背后弹射而出，如同星丸跳跃一般，快速前行着。

海神三叉戟上发出的光芒千仞雪当然看到了，嘴角处流露出一丝冷笑，身体再次加速，背后六翼同时伸展开来，再瞬间后拍，天使之神的金光就像是破开了空间一般，几次呼吸的工夫，千仞雪就已经来到了唐三头顶上方。

澎湃的金光从天而降，就像是阳光普照大地一般，任由唐三的速度如何之快，也不可能快的过光。那强烈的金色光芒，一瞬间就笼罩了整个空间。金光波动，正是天使领域。

与上一次相比，千仞雪的天使领域至少增强了一倍，那恐怖到粘稠状的金光就像是实体一般，真的被它笼罩住身体，唐三这次绝不会有任何机会，哪怕是炸环加上乱披风锤法终极一击，也不可能再破开这神级的领域。

千仞雪和上次面对唐三时已经完全不同，没有了那身优雅高贵的宫装，取而代之的，正是那身由天使套装六块魂骨进化而成的天使神装，天使圣铠。

炫丽的金色铠甲像是完全按照她的身体比例打造，隆起的胸铠，收窄纤细的腰部铠甲，金色长约尺半战裙，浑圆的肩铠，以及完美包容着身体的其他铠甲，将她整个人都笼罩在内，额头上那小天使烙印处被一个圆环箍住了她的额头，圆环正中央，一颗小天使状的宝石光芒闪耀，一道一道的波澜在圆环上方，一共七道波峰，组成了如同公主王冠一般的头饰。

羽毛状的花纹蔓延在铠甲的每一处，背后的六只羽翼已经完全变成了灿烂而透明的金色，轻轻的震动中，一圈圈的金色波纹不断以千仞雪的身体为中心扩散开来，她手中那柄完全变成了金色的天使之剑护手处展开，如同一双天使羽翼一般。庞大的金色火焰弥漫在千仞雪身体每一处。

毫无疑问，这样的千仞雪，才是真正的天使之神，那从天而降的庞大金光，正是从她额头上那天使头环中央，小天使形态金色宝石中释放而出。

几乎只是金光闪烁之中，唐三的身体就已经凝固了，前行的速度嘎然而止，释放着八蛛矛的他就像是落入了大网的蜘蛛一般，哪怕是前行一步也极为困难。

千仞雪冷笑一声，她的人虽然漂浮在那里，但声音却是从四面八方响起的，就像是唐三上一个世界中曾经听过的梵音一般，震慑心魄。

“唐三，马上就要逃脱却被追上的滋味怎么样？是不是很绝望？”千仞雪眼中已经失去了那份想要收服唐三的渴望，有的，只是森然杀意。如果不是已经成神，她早就死在唐三那观音泪手中了。她怎么也想不到，自己神级的身体都无法应对那一击。重塑心脏，哪怕对于神来说，也绝不是一件轻松的事情。其中的痛苦，不亚于在接受一次天使传承。毕竟，天使并不是以恢复能力著称的。只能凭借庞大的神力重新凝聚成心脏。这个过程整整折磨了千仞雪三天。而她也就利用这三天自己身上所受的痛苦，使自己心中的杀意提升到前所未有的程度。全力以赴，追杀唐三。

正像唐三预料到的那样，千仞雪在星斗大森林中与他战斗时，就将一丝神念烙印在了他身上，这可是天使之神的神念，虽然不会对唐三造成什么伤害，但只要他还在这个星球，这片大陆之上，不论在任何位置，千仞雪都能凭借自己的神念将他找出来。

神就是神，九十六级的唐三拼命跑了两天半的时间，千仞雪却只用了两个时辰就追了上来，这其中还要包括她修复了心脏之后恢复神力的时间，真正全力追击，只不过是一个时辰而已。真正是千里一瞬。

“确实不好受。千仞雪，你穿这身铠甲的样子，倒是更显英姿飒爽，这就是你身为天使之神所得到的神器吧。”

唐三抬头望天，这次笼罩他身体的虽然依旧是金光，但却是透明的，令他能够看到天空中的千仞雪，但那浓烈的天使领域已经开始吞噬他的魂力了。

千仞雪冷冷的道：“不错，这就是天使之神的铠甲。以你的实力，应该能够感觉得到，你现在与我的差距有多么庞大。哪怕你再全力以赴，也不可能与我抗衡。距离目的地已经很近了，可惜，你再也没有机会了。你既然是海神的传承者，我又怎么可能让你回到大海之中呢？去死吧。”

没打算再和唐三多说什么，因为千仞雪怕动摇了自己的杀念，手中天使之剑缓缓举起，护手处那两片羽翼处释放霞光万道，顿时，能够清晰可见的看到无数金色飞快的像那天使之剑凝聚而去。

诡异的一幕出现了，除了千仞雪所在的位置，周围的光线都变得暗了下来，太阳的光芒竟然在这一刻收束，只是照耀在她那柄天使圣剑之上，恐怖的太阳之力瞬间升腾，令千仞雪全身都蒙上了一层赤金色的光彩。可以想象，这天使之神的雷霆一击，借助太阳神力的一击，会有多么恐怖。

唐三自然不会束手待毙，他当然明白，这一击绝不是自己所能承受的。黑光涌动，昊天锤已经出现在他左手之上，八个魂环已经全部恢复，第一魂环几乎在千仞雪举起天使圣剑的时候就亮了起来。与此同时，一圈夺目的金光也从他右手中的海神三叉戟上荡漾开来。

千仞雪和三天之前不一样了，唐三也不一样了。虽然他不可能像千仞雪那样，通过天使神装令自己真正发挥出神级的实力，但不要忘记，他手中也多了那柄与他心神合一的海神武器，海神三叉戟。

海神三叉戟的波纹一瞬间扩散开来，短暂，但却清晰的将天使领域暂时排开半分，而唐三的昊天锤就在这个时候挥了出去，不是朝着空中的千仞雪，而是朝着他脚下的地面。

在第一魂环魂技释放的情况下，那漆黑的昊天锤悄无声息的没入地面之中，下一瞬间，唐三的身体竟然消失了。就在那半空之中，凝聚了太阳神力的天使圣剑下劈的一瞬间消失了。

赤金色的剑刃，像是将整个大地犁开了一般，那赤金色的光芒与地面碰撞的一瞬间，没有任何声音，但整个大地却被划开了一个巨大的口子，空气完全扭曲着，无数泥沙、石块在那恐怖的太阳神力中消融。这一击，可是真正的神之一击，名叫太阳圣剑。乃是天使之神特有的能力。威力之强，就胜在爆炸力上。

六翼天使之神，本身的属性是以神圣为主，火焰为辅。此时在千仞雪的天使圣剑作用下，两大属性通过这太阳神力完全爆发出来，这一剑，足足斩入地面前面，笼罩了直径五百米范围。一个无比巨大的深坑，在赤金色光芒过后，出现在大地之上。而且，那深坑还在不断的变大过程中，因为它整体都渲染着一层赤金色，正在伴随着不断融化而扩张。

当太阳圣剑落在地面上那一瞬间，千仞雪脸上流露出几分悲哀的神色，在她看来，唐三怎么也不可能再逃脱自己这一次的攻击了。毕竟，这是她唯一喜欢过的一个男人啊！结果却是死在自己手中。那种痛苦不断啃噬着她的心。她知道，自己判断的很正确，唐三早已成为了自己内心深处最大的破绽。此时亲手斩杀他，已经令这个破绽变得巨大。绝不能让任何人知道这一点。

不过，她脸上的痛苦和悲伤并没有持续太长时间，眼看着地面上那无比巨大的深坑在融化扩张，千仞雪脸上的神色突然凝固了。

在太阳圣剑落在地面的一刻，哪怕是她的神念也要收敛，以免被那恐怖的太阳真火所波及。但此时太阳圣剑的威力扩散开来，她的神念自行散出体外后却发现，那始终被自己神念锁定的气息，并没有随着太阳圣剑这一击而消失，正以奇快无比的速度，朝着大海那边而去。

怎么可能？这是千仞雪心中第一个念头。下一刻她已经飞了出去。目光注视着渺无人烟的地面，嘴角处流露出一丝释然的笑意，这一刻她竟然有点心情大好的感觉，甚至有些要忘记心脏破碎时的痛苦。

唐三没死，他的气息没有消失，还在逃走，他没死。不过，千仞雪也很快警惕起来，脸上的笑容在几分尴尬中消失了。明明自己是来杀他的，为什么他没死自己的心会这么舒畅？经过一次生死徘徊，似乎他在自己心中的地位更近了一步似的。千仞雪眉头大皱，她知道再这样下去，恐怕唐三没杀死，恐怕自己的心先要沦陷了。

身体骤然加速，朝着地面冲去。唐三，你还真行，这样的办法都能想得出来。也真亏你能做得到。

唐三怎么逃过太阳圣剑这一击的？看似不可能完成，但真的说出来却十分简单。他只是用了一个魂技，就让自己脱离了太阳圣剑笼罩的范围。

唐三从来都不是一个会浪费时间的人，这两天多的飞行中，他的思考就没有停止过。他绝不会侥幸的期待千仞雪追不上自己，未雨绸缪才是智者所为。因此，他一直在思索着，当自己被全盛状态的千仞雪追上后，要如何才能应对她的追杀。这其中，他就想到了一个方法。

飞天显然是不可能逃过千仞雪追击的，她是天使之神，既然飞天不成，那我就遁地好了。

在唐三两个武魂全部十七个魂环之中，只有一个魂环与大地有关，但就是这么一个魂环，对他来说就已经足够了。那就是来自于泰坦巨猿二明的昊天锤第一魂环。作为一个十万年魂环，这个第一魂环赋予了唐三两个十万年魂技。唐三自己还从未用过，他一直使用的，都是泰坦巨猿左臂骨中的两个魂技。

魂环带来的两个魂技分别是泰坦之锤和大地之力。并不是两个攻击技能，而是一强攻，一辅助。泰坦之锤的威力唐三曾经试验过，这个十万年魂技的攻击力之强，一点也不比他令这第一魂环破碎后施展出的大须弥锤差。甚至犹有过之。只不过在施展之后却有短暂的蓄力时间，不像大须弥锤在炸环中能够连续攻击。而另一个技能大地之力的作用就完全是辅助效果了。

控制大地的力量为自己所用，如果与泰坦之锤结合起来，再加上唐三的种种属性加成和昊天锤自身的威势，足以成为唐三所有魂技中强攻正面最强悍的攻击武器。

但此时，唐三利用的并不是这两个魂技所能产生的破坏力，而是借助了大地之力对大地的掌控。

泰坦这个名字，在斗罗大陆的远古时期，代表的就是大地之神。泰坦巨猿还有一个称呼，叫大地之子。这也是为什么泰坦巨猿能够成为森林之王，成为顶级魂兽的重要原因。试问，唐三的蓝银皇最多掌控的就是所有蓝银草，而只要有土地所在的地方，泰坦巨猿就能发挥出最强大的实力。这其中的差距显而易见。

因此，唐三释放出昊天锤第一魂环后，立刻就令自己的身体瞬间潜入地面之中，同时蓝银皇右腿骨的飞行技能全开，利用大地之力排开泥土、岩石，飞速从地下遁走。同时，为了将速度提升到极致，他还用出了左臂骨技能重力控制，这次可不是增加重力了，而是减少重力，配合着大地之力的控制，令唐三在短时间之内在地下也如同在地面上飞行一般。如同一条游鱼快速脱离战场。

天使之神乃是掌控天空的神，因此，就算是千仞雪的神力也不可能让自己的天使领域作用在地下，脱离了领域束缚的唐三飞速的钻了出去。但就是这样，他还是被太阳圣剑的威力捎上了一丝。炽热的感觉险些令他直接融化。幸好那进化到了神级境界的八蛛矛将这股太阳真火之力化解。

逃脱了千仞雪的攻击，唐三还哪会犹豫，全力加速，飞快的朝着大海的方向而去。等千仞雪发现的时候，他已经跑出去近万米了。

千仞雪对唐三一直都是佩服的，在她眼中，唐三就像是一个无底洞，只要你用力的挤挤，或者是他面临生命危急的时候，总能创造奇迹，总能令人吃惊。毫无疑问，带给千仞雪最大的惊讶就是那洞穿了她心脏的观音泪，而此时，唐三能够在地下飞速离去，也令千仞雪吃惊不小。唐三明白的事她当然更清楚，在地面以下，她的战斗力将会被大幅度削弱。

唐三也同样感受到了千仞雪的气息，她正在空中锁定自己，下一击什么时候到来唐三不知道，他的精神力已经被千仞雪的神念完全压制了，根本无法探查到任何与自己有关的有用信息。

无奈之下，唐三第一时间做出了选择，身体猛然向下，集中魂力注入到昊天锤之中，飞快的朝着地下深处潜去。只有到达了一定深度，才能凭借着大地的厚度阻挡住千仞雪。虽然这样持续控制大地之力对自己消耗不小，但这也是唯一能够逃生的手段了。

唐三的身体抗压能力极强，尽管大地的压力要比海洋沉重的多，但他还能暂时承受，就在千仞雪一击准备发出的时候，他已经快速的潜入了地面五百米以下。到了这个距离，就算是千仞雪发动神级的攻击，以唐三强悍的身体，借助大地的缓冲和阻挡，千仞雪也无法对他造成真正的伤害了。

千仞雪银牙紧咬，好你个唐三，你实在是太狡猾了。就算是身在地下，你就能逃脱我的追杀了么？她很清楚，唐三只要从地底潜入大海之中，恐怕自己就真的杀不了他了。大地虽然对她的能力有很大制约，但毕竟也比海洋要强。海洋乃是海神的领地，在那里唐三能够发挥出的能力显然会更多，自己的神念能不能继续追击都不好说。因此，千仞雪下定决心，一定要在唐三逃到海边之前追上他。