# 第二百九十八章 绝对压制，大须弥昊天锤

看着唐三那一身暗赤金色，千仞雪身上的金色火焰已经腾起百米高，除了那株插着香的大树之外，周围所有的植物全部在这火焰中化为了灰烬。没有半分停留，这些庞大的神圣火焰直接在空中凝聚成了天使圣剑的模样。香燃烧过半，千仞雪不打算再给唐三任何机会。一上来，就用出了先前攻击唐三蓝银皇武魂时的最后一击。

唐三手中的昊天锤虽然巨大，但和那长达百米的天使圣剑比起来，还是小巫见大巫的。可唐三自己，却并没有用海神之光注入到昊天锤中，幻化出先前那么巨大海神三叉戟的形态抵挡的意思。

飞快的踏前三步，唐三最后一步跨出时，左脚重重的跺在地面上，一股无形的气浪瞬间爆炸，以被他踏中的地方为原点，直径三十米之内的地面在轰然巨响之中，带着无数烟雾和植物的碎片完全下沉十米。可见唐三这一踏的力量有多么恐怖了。

面对天使圣剑，唐三没有半分的气馁，这一刻，千仞雪清晰的看到，唐三的双眼完全是血红色的。没错，就是血红色。如果说蓝金色是神圣而优雅的，那么，这血红色才最配大须弥锤的狂霸之气，那威棱的气息伴随着无与伦比的强大气势，凝练的杀气伴随着唐三的身体一起冲天而起。

就是这手持昊天锤的凭空一跃之间，唐三突然体会到了为什么自己的曾祖唐晨要选择修罗之神的神诋来继承。昊天斗罗这门大须弥锤与修罗神的气息结合起来才是真正完美的。此时的自己，只不过是人类范畴的融合，就已经拥有了如此狂霸的气息和力量，那瞬间升腾的能量，无与伦比的信心，绝不是蓝银皇能够带给他的。

同时，唐三也更加明白，为什么父亲在使用大须弥锤的时候，甚至不需要使用炸环，就能够抵挡住那位武魂帝国的二供奉。大须弥锤的存在，令昊天锤已经根本不需要任何魂技。凭借着绝对力量的压制，一力降十惠，将最为威霸的力量彻底爆发。这一刻，唐三只觉得自己与昊天锤已经完全融为了一体。他这一跃，并没有使用任何飞行的能力，而是就那么凭借着肉体与武魂融合后产生的力量跳了起来。竟然直达千米高空之中。肉体的力量能够达到如此程度，可见唐三的身体是多么接近于神的存在了。

“千仞雪，接我这一锤，须弥凌天。”双手握住巨大的锤柄，面对天使圣剑那么庞大的金色能量，唐三没有被动挨打，而是主动发出了攻击。只是一瞬间，他身上的第一个魂环，那属于泰坦巨猿的十万年魂环已经轰然爆开，与自身完全融为一体。在这一锤挥出的同时，他右臂上的衣袖瞬间爆裂，澎湃的黄色光芒从锤柄之上疯狂注入。人锤合一，唐三发出了自己巅峰状态的一击。

千仞雪冷哼一声，双手在胸前合拢，左手前伸上托，右手在胸前下按，那柄长达百米的天使圣剑随之凭空而起，燃烧着熊熊金色烈焰，以那么巨大的体积竟然在半空中做出了一个举火撩天的上挑之势。

而唐三这一锤，开始的时候，他是以身代锤，但等到他这一击真正发出的时候，却变成了以锤带身，就像是一颗巨大的暗赤金色流星，从天而降。昊天锤的体积虽然不小，但与天使圣剑相比，还不在一个级别。

暗赤金色与完全的灿金在空中剧烈碰撞，诡异的一幕发生了，按照唐三使用蓝银皇时与天使之神千仞雪对攻的样子，当二者的能量碰撞时必然会产生出巨大的光明和能量。但这一次却不同。当二者碰撞的一瞬间，天地之间却突然暗了下来。

一股强烈的不安骤然从千仞雪胸中升起，她几乎是下意识的切断了与天使圣剑之间相连的神念，她不愧是已经进入了神级的强者，在如此情况下依旧做出了身体倒飞的动作，硬生生的从二者碰撞时相互锁定的能量中挣脱了出来。

天空中，在短暂的黑暗之后突然光明大放，刺目的光亮照耀大地，令周围所有的一切都随之闪亮起来，无数破碎的金色光点从天而降，所过之处，就像是无数颗小太阳一般照亮大地。一连串的剧烈轰鸣之中，每一点金光都在星斗大森林中炸出一个巨大的深坑，令周围的气息为之凝固。空气中充满了狂躁的神圣气息以及暴戾的杀戮气息。

天使圣剑破碎了，那由天使之神千仞雪凝聚的天使圣剑竟然就那么破碎了，半空之中再也找不到它的踪迹，而那无数金色星光就是在它破碎时形成的。

千仞雪尽管反应很快，退避的时机也掌握的非常好，但作为天使圣剑的缔造者，她还是受到了波及。身体在空中接连晃动，被硬生生的压在了地面上，俏脸上闪过一抹苍白。身形不稳中跌退。

怎么可能？在千仞雪心中想起的，就只有这四个字。唐三，唐三竟然凭借一击之力粉碎了自己的天使圣剑？那虽然不是自己的神器，但也是真正神力凝聚而成的强大攻击啊！他又怎么可能破掉？先前他哪怕使用了三个魂环破碎的力量，也被自己一剑轰飞，险些直接形神俱灭。可为什么他只是换了一个武魂，只是使用了一个魂环的力量却将形势逆转呢？

千仞雪当然不知道，唐三利用的，就是她的惯性思维。没错，唐三先前凭借三个魂环破碎的力量都没挡住她的天使圣剑，而且那时候唐三绝不是在做作，如果他没有使用全力的话，一直凭借神念锁定着他的千仞雪又怎会感觉不出呢？

六、七、八三个魂环凝聚的力量也无法做到的事，昊天锤就算要强过蓝银皇，只是一个第一魂环，自然也做不了什么。这就是唐三利用先前双方战斗中所产生的情况灌输给千仞雪的想法。从思想上来说，神与人并没有什么区别，尤其是刚刚成神不久的千仞雪，她的思维还是人的思维。这就是唐三找到的千仞雪破绽之一。

昊天锤不是蓝银皇，更不是唐三的拳头所能比拟的。昊天锤高达十万年的自重，在唐三泰坦巨猿左臂骨的重力控制作用下，重量强行增大十倍，这也是为什么开始的时候他是以身体带动昊天锤，而后来却是被昊天锤所带动了。就算削弱到十分之一，昊天锤在唐三感觉中也是重达十万年的，想要控制这样的武器并不容易，所以，唐三在全力出手之后，才将重力控制附加在昊天锤之上，从而产生出百万斤的恐怖重量。

另一个，唐三破碎的昊天锤第一魂环是从何而来？那可是来自于泰坦巨猿二明啊！就算同样是十万年魂环，泰坦巨猿的魂环品质要远远高于那三个千钧蚁皇。他本身又是力量系魂兽中的巅峰存在，而那重力控制本身也是出自于泰坦巨猿的魂技，在二者合一之后，令唐三在破碎这第一魂环之后，就拥有了千仞雪所想象不到的庞大力量。

更何况，昊天锤上还铭刻着已经完成了终极进化的杀神领域，杀神领域对于千仞雪的天使领域都有一定的克制作用，内蕴于昊天锤之中，借助这炸环的力量，将自身威力完全与昊天锤融为一体，此时所产生出的爆炸力就变得极其惊人。威力之强，远远超出了千仞雪的预料。在唐三发现重力控制作用于自身武器后所能产生巨大威力之后，他的攻击爆发力就完全提升了一个台阶。不过，这重力控制也必须要作用在武器上才有用。而且，唐三在使用了海神三叉戟进行百万斤级别的攻击时就发觉，重力控制的效果虽好，但是，因为控制之下产生的力量太过庞大，一下就会抽空他泰坦巨猿左臂骨所拥有的能量。一天之中，这种百万斤的增幅只能使用一次全力攻击。但尽管只是一次，也完全可以成为他的杀手锏。这一次，他就是在这最关键的时候，瞬间凭借着重力控制改变了局面。

一锤得手，唐三全身剧烈的颤抖了一下，他虽然令天使圣剑破碎，但自身也受到了天使之力的反噬，不过，他显然没有就此停手的意思，重力控制在剧烈的碰撞中已经消失了。但他整个人却在空中偏转了一下身形，一脚踢在空气之中，刺耳的空气撕裂声响起，凭借着邪魔虎鲸左腿骨的虎鲸邪魔斧，他硬生生的强行推动自己身体在空中进行了一个如同瞬移一般速度的移动。与此同时，身上的第二个魂环瞬间爆开，混合着杀神领域的庞大杀机，强行驱散了体内的天使之力，巨大的昊天锤从天而降，直奔千仞雪当头砸下。

此时，正是千仞雪身形晃动，旧力被破，一身神力处于短暂被阻的时候。面对唐三这几乎没有半分停顿的攻击，无奈之下，千仞雪只得抬起双手，凝聚出一个金色光团赢了上去。

霸道、暴戾，充满了爆炸性的大须弥锤在炸环的威力作用下，重重的轰击在了千仞雪刚刚凝聚的能量之上。

轰然巨响中，唐三和千仞雪几乎是同时闷哼出声，唐三口中鲜血狂喷，千仞雪的情况虽然要比他好得多，但也被这一锤砸的飞退，这一口气依旧没有缓上来就被唐三逼退。

昊天锤扬起，将口中喷出的鲜血沾染其上，唐三只是在半空中一个旋转，身上的第三魂环就已经炸开，在武魂真身状态下，昊天锤借助炸环之力，通体完全被渲染成了暗赤金色，这第三锤又在间不容发之际从天而降。

轰――，千仞雪向后退了一大步，双手交叉架在自己身前，十字星般的天使神力挡住了这第三击。唐三再次喷出鲜血，但是，千仞雪也同样被轰击的再次后退。以她神级的实力在唐三这种不顾自身的拼命攻击之下，也没有丝毫办法。只有被不断的逼退。

唐三的脸色已经变得苍白了，但他那双眼眸中的血色却依旧是那样的强悍，丝毫没有因为自身状态而有所变化，就像是吐血的根本就不是他似的。

就在唐三炸开第四魂环，挥出第四锤的时候。千仞雪终于爆发了。她这一口气一直被唐三所压制，虽然唐三并不能真的伤到她，但这种完全被压制的感觉对她来说却是奇耻大辱一般，要知道，她可是神级的实力啊！以神级之力被如此压制，简直就是个笑话。

这一次，千仞雪没有再用自己的双手去抵挡唐三的攻击，背后六翼同时向前包覆，将她的身体包裹在内，使整个人看上去就像一个金色的大茧一般。

剧烈的轰鸣声中，千仞雪的身体应声抛飞，但是，她身在半空之中，一个巨大的金色虚影已经包裹住了她的身体，那是一个天使虚像，与千仞雪本身一模一样的天使虚像，接住了千仞雪的身体，同时，虚像背后六翼抖动之中，无数金色的羽毛激荡而出，从四面八方攒射向唐三。

在唐三的大须弥锤逼迫下，千仞雪终于用出了自己的魂技。凭借身体硬接唐三一击的同时，给自己带来了回力的机会。

唐三脸色不变，仿佛没有看到那来自四面八方的攻击一般，身上的第五魂环随之炸裂，澎湃的暗赤金色光芒覆盖在他的身体和昊天锤之上，巨大的昊天锤在空中一卷，整个人已经再次飞了出去。双手握锤，直追千仞雪本体。

眼看着，那无数金色的羽毛就要刺中唐三身体的刹那，突然间，他身上的第六魂环也炸开了。这也是千钧蚁皇三兄弟带给他的第一个魂环，十万年级别的魂环。

轰――，庞大的赤金色光芒席卷而起，就像是一个巨大的漩涡突然崩裂了一般，那来到唐三身体周围的金色光芒就被他这炸环之力彻底绞碎。而他本身的速度却没有丝毫减弱。只是眨眼的工夫，就来到了千仞雪面前。那巨大的昊天锤，还是砸了下去。

千仞雪看到的，是唐三那执着而充满了无尽霸气的血色双眸。哪怕是在面对自己这样的神，他的战意也丝毫没有减弱的意思。千仞雪不明白唐三是怎么做到的。但是，她却不得不再次抬起双手，架住了唐三这一击。而这一次，她的身体更是被硬生生的砸向了地面。

先前硬受了唐三一锤以获取释放魂技的机会，但是，千仞雪真正被昊天锤砸中才明白唐三这攻击威力是何等恐怖，炸环之后产生的能量实在太霸道了。她的天使六翼能够抵挡住所有爆发的魂力，却抵挡不住那刺骨的霸气与杀机。大须弥锤的霸气与杀神领域的杀气完全融为一体，直接透过了六翼冲入她体内，使得她在释放那魂技攻击的时候，威力至少减弱了四成。必须全力运转天使之力才能将唐三注入到她体内的气息逼出。

而唐三的第五锤就是在这种情况下来到了她面前，千仞雪抵挡的力量又怎会足够呢？这才被一锤轰击而下，跌落地面而去。

直到这个时候，千仞雪才深深的懊悔，自己不应该小看唐三，成神之后，在潜意识中，这个世界根本就不应该有自己的对手。在面对唐三时，她也是一直抱着猫捉老鼠的态度，始终都没有用出全力。而这个男人，似乎十分明白自己的心态，也正是在这种情况下，利用种种他自身的优势竟然把自己逼成了如此程度。千仞雪相信，如果再来一次的话，自己绝不会给唐三这样的机会，一定会第一时间先全力以赴把他拿下再说。

不过，现在后悔也已经有点晚了，一击得手，唐三气势越发的炽热，第七环毫不犹豫的爆裂，他整个人就是追着千仞雪从天而降的，为了能够衔接，他根本就不管自己的身体目前处于什么状态之中。在发动攻击之时，完全以摧毁对方为目标。不论自己的身体如何痛苦，他还是坚持破开了自己的第七魂环。

不能再用重力控制，但当这第七魂环炸环之力融入到昊天锤时，唐三还是发现，自己的昊天锤重量骤然激增一倍以上，而且，这一锤的力量明显要大得多。虽然还不能喝泰坦巨猿魂环那一击相比，但也比之前强横的多了。

这是唐三真正意义上第一次使用大须弥锤，身体的痛苦完全无法掩饰他那炸环之中连续暴击的快感。

千仞雪双脚重重的落在地面上，爆发出一声巨大的轰鸣，而这个时候唐三的第七锤就已经到了她头顶之上。

千仞雪现在也同时明白，为什么当初自己父亲的实力应该远超唐昊，却被那位昊天斗罗重创了。昊天宗能够千年传承，曾经达到天下第一宗门的高度，绝非易与之辈。原来，他那破碎魂环的方法，需要用在这锤子之上，才能真正发挥出威力的。

额头上，金色的小天使亮了起来，一层淡淡的流光突然从其中流转而出，就像是在千仞雪身体外头贴上了一层瓷似的，形成了一个奇异的罩子。而千仞雪自己，则在罩子中双手合十，眼眸中所有情绪在这一刻完全收敛，就像是一名虔诚的信徒一般。面对唐三那从天而降的第七锤不闻不见。

轰――，昊天锤硬生生的砸在了那如同金蛋般的外壳上，剧烈的轰鸣中，千仞雪的身体连带那金色蛋壳竟然被直接砸入了地面之中。但是，唐三的脸色却微微一变，因为，巨大的反震力险些令他无法握紧自己的昊天锤，整个人也在反震之力作用下被弹回到百米高空之中。

大地，在下一刻完全变成了金色，千仞雪的声音平静的从四面八方同时响起，“唐三，能逼迫着我用出神技天使之盾来防御自身，你已经足以自豪了。你真的让我吃惊，难怪，你有这样的把握与我抗衡。可惜的是，最后你依旧不会是胜利者。我要让你知道，神，是不可战胜的。”

大地的金色漫天遍野的扩散开来，那金蒙蒙的光彩从地面上飘荡而起，朝着空中笼罩。

唐三的脸色变得很难看，他终究没有立刻炸开第八个魂环，因为，在这个时候他已经完全失去了千仞雪的踪迹，但她的气息却并没有消失，而是存在于四面八方，所有金色光芒所及之处。

自己确实应该感到自豪了，引出了千仞雪那类似于绝对防御的神级防御技能，还让她用出了神级的天使领域，也是真正的天使领域。真不知道是应该感到兴奋还是悲哀。用出了天使领域，也意味着千仞雪终于要全力出手了。

那炷香还好好的燃烧着，插着它的那株大树上始终有一股千仞雪的神力保护着，单是这分神化念的能力，唐三就自问远远不及。此时，香只剩下最后一点，可能连三分钟都已经没有了。单是，自己真的还能再坚持这最后的三分钟么？

周围尽是一片金色的世界，唐三已经感觉不到星斗大森林的存在了，身处于天使领域之中，就像他第一次与千仞雪战斗时一样，自己的领域又被对方完全压制了，相差了一个级别。只不过，这一次的差距更加巨大，是人与神的差距。

双手紧握昊天锤，唐三缓缓闭上了自己的双眼，他知道，这个时候用眼睛去看已经没有任何意义，身处于神的领域之中，这里已经完全是千仞雪掌控的地方。

身体放松，感受着四肢百骸不断传来的剧痛，唐三脸上的霸气渐渐消失了，取而代之的，是一种难以言喻的平静。似乎他整个人就在这时处于一种特殊的状态之中。而那排在昊天锤上最后一位的第八魂环，也在这个时候被唐三直接炸开，化为一团暗赤金色的气流融入到昊天锤和他本体之中。

周围的温度突然升高了起来，唐三通过精神力观察的，乃是无数条金色的火龙朝着自己扑了过来，每一条金色火龙都是由天使神力凝聚而成的，在这天使领域之中更是相得益彰。千仞雪无从寻找，但这庞大的金色火龙阵却已攒射而至。

轰――，昊天锤轰飞了第一条火龙，紧接着是第二条，第三条，第四条。唐三将炸环的力量内蕴于昊天锤之中，就是不肯将其输出，完全凭借着技巧与昊天锤本身的力量与那些金色火龙相抗衡。

他就漂浮在原本的位置，每一击挥出，自己的身体都会随之旋转一周，手中巨大的昊天锤带起一股强烈的狂风，他那看上去从未移动过的脚步，却巧妙的在小范围带动着他的身体虚幻般闪动，正是唐门绝学鬼影迷踪。

唐三的鬼影迷踪早已经大成，随之大成的还有他的自创魂技，鬼影迷踪与乱披风锤法融为一体的乱披风之舞。此时他在天使领域中跳动的，正是这个舞蹈，或者说是他的自创魂技。

哪怕是昊天锤那样庞大，也无法阻碍唐三身形的灵巧，在乱披风之舞中，面对无数火龙的攒射攻击，他总能在最好的位置让手中的昊天锤迎上一头火龙的攻击，也只是一头。从来不会让自己同时面对两头火龙。那些火龙看上去是不分先后的，可随着唐三身形在空中的移动，却就造成了这样的情况。

每一锤轰出，都会令一条火龙为之破碎，不过，很快，就会在不远处再次凝聚出一条，疯狂的扑向唐三。

千仞雪的神念冷冷的观察着在自己领域中的唐三，正像唐三判断的那样，在用出天使领域的那一刻，她就没打算再放过唐三。

时间虽然已经不多了，但千仞雪更清楚，唐三的力量已经几乎消耗殆尽。根本等不到香燃烧到尽头，他就会被自己领域中幻化的火龙消磨得失去全部魂力而败亡。唐三啊唐三，你把我逼到这一步，也真的是难得了。不过，我可不能再留你，就算你已经成为我心中的破绽，我还是要将你杀死。你实在太可怕了。哪怕是神级的我，也同样能够感觉到你的可怕。真的让你再继续发展下去，可以肯定，有一天你一定会超越我。而我是绝不愿意看到那一天来临的。

唐三借助种种形式，和千仞雪拼斗到了这个时候，千仞雪也终于放弃了征服他的梦想，她深刻的感觉到，这个男人根本是不可能征服的，哪怕是有赌约的存在也不可能。这次要是不杀了他，那么，下次见到，他指不定会强大到什么程度，到了那时，恐怕败亡的就会是自己了。唐三做到了坚持，完美的利用了千仞雪自身一些未能完善的弱点，但是，他也成功挑起了千仞雪胸中杀机。决定再也不给他任何机会了。

但就在这个时候，千仞雪的脸色突然微微一变，因为她吃惊的感觉到，唐三那一锤接一锤的轰击不但没有魂力下降的意思，反而一锤强过一锤，之前他一锤轰出，还需要彻底与自己释放的金色火龙碰撞才能勉强将其击碎，而此时，哪怕只是锤风沾染，也能轻易的令一条火龙破碎了。火龙重新凝聚，再发动攻击的速度，已经远远比不上唐三挥锤的速度。

这怎么可能？突然间，千仞雪脑海中灵光一闪，明白了过来。

好一个唐三，他竟然在这种情况下还没有放弃，居然还用出了昊天宗那鸡肋的乱披风锤法。

千仞雪发现的不可谓不快，但是，唐三的乱披风锤法也已经挥出了整整八十锤，就在他最后一锤挥动的同时，周围的火龙全部消失了，六翼天使，也是千仞雪的本体，背后六翼齐张，整个人的身体就像是透明的一般，带着炫丽的金色尾焰朝着他冲了过来。

经过了这片刻的休整，千仞雪不但已经喘息过来，而且也将自身的神力提升到了最强大的程度，在不使用神器的情况下，这几乎是她最强的攻击。而迎上她的，却是唐三乱披风之舞的最后一锤。

昊天锤上的黑色突然消失，就在唐三挥出这最后一锤的时候消失了，他整个人在空中仿佛都变得虚幻了一般，在唐三背后，一个圆盘状的虚影闪现出来。那是一个红色的圆盘，完全的血红色，充满了无限杀戮气息的红色。在那红色之中，蕴含着一种特殊的气息波动。竟然将周围天使领域的气息暂时逼退。使得唐三这一锤的全部威力只是凝聚向前方的千仞雪。

八十一锤合一，力量叠加。尽管在先前每一锤都因为要消灭一条火龙使得威力有所减弱，但此时此刻，当这八十一锤爆发出来的瞬间，唐三也将自己第八魂环炸环时所凝聚的全部能量都释放了出来。毫无疑问，这也是他目前所能达到的最强一击。

以最强碰最强，唐三的双眼就在双方即将碰撞前的一瞬间睁开。就从他那双眼眸之中，两道赤金色的光芒电射而出，哪怕是千仞雪这样的强者在如此近距离的情况下，又是双方攻击急速冲撞的过程中，也来不及闪躲。被那两道赤金色的光芒硬生生的射入眼中。

神念剧震，千仞雪只觉得仿佛有两根尖针狠狠的刺入了自己的大脑一般，强大的神念在这一刻竟然变得紊乱起来，原本十二分的攻击竟然锐减四分，最多只剩下八分而已。就连她的天使领域也因为神念被刺激而出现了剧烈的波动。

轰――，如同恒古久远的碰撞，如同开天辟地的轰鸣。唐三的昊天锤宛如赤金色的怒龙一般，狠狠的轰上了千仞雪。这一刻，他那昊天锤上再也好不到一丝黑色。凭借着乱披风锤法和炸环之力，唐三竟然强行把自己的昊天锤提升到了神器境界。唐三知道，如果自己一直能够让昊天锤保持这样的话，那么，自己也就是神了。而昊天锤就不在是自己的武魂，而是自己的武器。就像海神的海神三叉戟一样。当年的海神，黄金三叉戟就是他的武魂啊！最后被淬炼成了真正的神器，否则的话，又怎么会拥有那么庞大的神力呢？

半空之中，完全是金色的天空突然出现了一道裂痕，一道身影嗖的一下从天而降，重重的摔击在地面上，庞大的气浪令地面炸开一个巨大的深坑。而空中的金光，也在这一刻快速朝着一点收敛着。

那从裂缝中冲出，坠落地面的，毫无疑问就是唐三，此时的他，只觉得自己全身骨骼仿佛都要破碎了一般，而失去了全部魂环的昊天锤也在这个时候化为点点黑光融入体内，无法再使用了。但是，唐三却依旧是兴奋的，因为，他凭借着自己的智慧和力量，竟然硬是破开了神级的领域。要知道，那可是神级的领域啊！