# 第二百九十九章 唐门第一，观音有泪

千仞雪的身体出现在了半空之中，徐徐下降，她的脸色变得很难看。当然不是因为被唐三那一记紫极神光重创了。唐三的精神力虽强，但境界相差太大，紫极神光怎么也不可能伤到千仞雪神念的。

可就是因为这样，千仞雪才愤怒，她明明是神，可是在与唐三交手的过程中，却有一种有力没处使的感觉。根本无法将自己的全部实力都发挥出来，竟然就这么被唐三破开了自己的领域。要知道，这可是她第一次施展自己的神级领域啊！这无论如何也不是一个好的开始。

唐三在进入天使领域中就闭上了双眼，那并不是因为他觉得视力在神级领域中已经没用，分明是在为紫极神光蓄力啊！

“你早就准备使用你那精神力冲击对付我了，是不是？”千仞雪落在唐三身前三十米外，冷冷的问道。这个时候，唐三就像是赤裸的羔羊一般，对她已经没有任何威胁了。而那香也只剩下最后一点香头。当然，在千仞雪的神念感知下，它什么时候会熄灭，千仞雪一清二楚。她还有最后两个问题要问唐三。

唐三点了点头，有些轻蔑的看着千仞雪，“没错，我早就准备用紫极神光来对付你了。在我看来，你无论如何也不会让我把乱披风锤法完全施展出来，叠加八十一锤，以我炸环产生的力量，有很大把握在杀神领域的帮助下破开你的天使领域。你有两个失误，一个是没有在领域刚一释放的时候，就立刻以本体攻击我。那时是我最为脆弱的一刻，另一个，连我也没想到，作为神，你的反应竟然这么慢，我的乱披风锤法用到最后你竟然才发现。所以，我破开了你的领域。虽然没能伤到你，不过，这对于我来说也已经足够了。”

千仞雪笑了，怒极反笑，“好，好，唐三，你真的是个天才。不过，我现在已经不打算再收服你了。因为我发现，自己真的没有掌控你的能力。所以，我现在必须要杀了你。让你的聪明才智今后再也不可能用到我身上。香还没有燃尽，我们的赌约也还没有到时，我现在杀了你，也不算是违约了。”

一边说着，她缓缓抬起了自己的右手，刺目的金色火焰瞬间凝聚成一把天使之剑。千仞雪只需要轻轻一挥，在她面前的唐三，就会立刻从这个世界消失。

“等一下。”唐三突然开口道。

“你还有什么遗言么？香要燃尽了，你还有三十秒的时间可以发表自己的遗言。你的才智和实力令我也不得不敬佩，就给你这个机会。”千仞雪手提神力凝聚而成的天使之剑，一步一步的缓缓朝着唐三走来。她的速度很慢，但在三十秒的时候，一定会来到唐三面前，挥动那一剑。

“三十秒么？那谢谢你了。其实我只是想要告诉你，我并不是没有还手之力了。你忘记了，我其实还有一个魂环。我只想和你再打个赌，我就凭借着最后一个魂环的力量，就能破开你先前那个天使防御。”

“笑话，你以为，我还会上你的当么？你不用拖延时间了，好啊，你现在还有二十秒，能够破开我的防御，说不定你就能坚持到先前赌约的时间。来吧，让我看看你还有什么攻击能够破开我这天使防御，哪怕是神，想要破开我的防御也要凭借神器。”千仞雪此时已经怒极，她之所以没有立刻攻击，就是为了要在这最后时刻，在她已经完全占据了掌控地位的时候从唐三身上找回一点尊严。要是唐三没能破开她的防御被她一剑斩杀，那么，她心中的破绽就会减小很多。也完全可以利用这怒气将唐三杀死，不留后患。所以，一边说着，她身上曾经出现过的那层金色蛋壳再次降临，将整个身体紧紧包裹在内。

唐三认真的点了点头，“那你要小心了。”

蓝金色光芒涌动，唐三又一次释放出了自己的蓝银皇武魂，就像千仞雪预料的那样，没错，唐三还有最后一击之力，之前他在炸开蓝银皇第八魂环的时候曾经被天使圣剑重创，这第九魂环就没有炸开，之后他使用的就是昊天锤的力量了。此时，唐三所施展的，正是蓝银皇残存的第九魂环。

就算炸环又如何？蓝银皇炸环的威力比起昊天锤来要小的太多了，千仞雪又如何能够相信，唐三会在身体重伤，魂力所剩无几的情况下破开自己这强大的防御呢？

唐三的神色变得很虔诚，千仞雪距离他还有十五米，时间也剩余十五秒，一秒一步一米，这短短的距离，就像是死神在向他招手。千仞雪完全有把握，在香燃尽前的一刹那，斩杀唐三。

轰――，如同千仞雪预料的那样，唐三炸碎了自己两个武魂中的最后一个魂环，天青牛蟒第九魂环炸碎的同时，令那蓝金色的光彩完全反输唐三自身，与此同时，唐三吞下了一个金色的光点。正是奥斯卡的第七魂技，坚挺金苍蝇。知道这个时候他才把这个杀手锏拿出来，如果是熟悉唐三的史莱克七怪在这里，一定会明白，接下来唐三所要使用的攻击，恐怕才是他所有攻击最强的一击。可惜，千仞雪对唐三的生活和习惯并不熟悉，她也绝不认为唐三还能兴起什么风浪。

右手一瞬间抬起在自己身前，炸开了最后一个魂环，唐三也终于有了最后一击的力量。

噗的一声，唐三喷出一口鲜血，过度的用力令他牵动了自己的伤势，但他的右手却就那么在血液中一抹。奇异的一幕发生了，那血液中的淡金色悄然退去，留在唐三手中的，只有一个不大的透明水珠。而唐三的右手，此时已经完全变成了玉色。

千万不要小看他这简单的一挥，如果不是控鹤擒龙修炼到极致，不是玄玉手修炼到极致，他决不可能在挥手之间将血液中的水元素抽离出来，凝聚成水珠在自己手中。

唐三的目光变得更加前程了，在这一刻，千仞雪突然感觉到，唐三整个人仿佛都变成了一只手，而在他这只手中，握着的，就只有那一颗水珠，再普通不过，只是用水凝聚而成的水珠。

蓝金色的光芒骤然收敛，在这个时候，唐三竟然收回了自己的武魂蓝银皇，取而代之的，是澎湃的白色雾气透体而出，化为三朵巨大的白色雾花凝聚在他头顶上方。右手挥动之间，就以那一滴水珠为引，所有的雾气在这一刻竟然瞬间收缩，完全收缩到那一颗水珠之中，令那水珠变成了晶莹的乳白色。

唐三身上的变化虽然奇异，但此时的千仞雪心中却更加逐定了，唐三连武魂都已经收了起来，他还能够怎样兴风作浪呢？此时，她距离唐三就只剩下十米，唐三甚至已经能够感觉到天使之剑上那金色火焰的灼热，那是灵魂感受到的灼热。

可是，唐三却像是根本就没有看到千仞雪似的，目光虔诚的看着自己的手。那通体如玉的手，和那乳白色的水珠。

“你应该感到荣幸，因为，这是我来到这个世界之后，第一次施展的能力。”

闭上了双眼，这一次，唐三是真的闭上了双眼，下一刻，他整个人仿佛都陷入了一片白色之中，哪怕是千仞雪，也没有看清他是如何动作的，那一点白色的水珠已经悄然消失在唐三右手之中。

“观、音、有、泪。”

千仞雪前进的脚步停下了，她脸上的神色也为之凝固，她的眼睛瞪得大大的，表情完全僵硬，甚至连脚下的动作还保持着迈前的样子，可是这一步却怎么也没有踏出，那不敢置信的神色很难令人相信竟然会出现在一个神的脸上。可千仞雪此时的神色却就是那样。

唐三的身体摇晃了一下，整个人完全依靠着八蛛矛的支撑才能够稳定住身体，没有倒下去。他的脸上已经没有了一丝血色，但是，他的眼眸之中流露出的，却是骄傲和胜利的光芒。

香灭了，这一炷香的时间也终于结束。随之破灭的，还有千仞雪右手中用神力幻化而成的天使之剑，化为点点星光消失不见。

她缓慢的低下头，充满不可思议的看向自己胸前的位置，那坚硬无比，挡住唐三炸环状态中全力一击昊天锤的金色蛋壳上，此时已经多了一个小孔，看上去毫不起眼的小孔。甚至连周围都没有产生出一丝裂痕。

而就在她那件宫装上，也同样破开了一模一样大小的小孔，那位置，正好是她的心脏。背后，同样的位置，也破开了那样一个小孔。两者之间完全是贯通相连的。甚至那金色蛋壳后面，也出现了同样的小孔。

一缕赤金色的血丝，顺着千仞雪嘴角处流淌而下，是的，她的心脏被贯穿了。就被那一颗小小的，毫不起眼的乳白色水珠贯穿了。天使防御破了，哪怕只是那一个小孔，但却已经足够了。千仞雪缓缓抬起头，看着唐三，她的眼中此时已经充满了迷惘。

“观音有泪？这，这是什么技能？我并没有感觉到神的气息。”她的声音还能平静，嘴角处的赤金色血液却在不停的流淌。这一击，还不足以要她的命，尽管心脏已经被贯穿了，但她还是能够活着。这对于普通人来说是必死的伤势还不能置他于死地。但毫无疑问的是，在这一击之下，千仞雪也受到了重创。也就是天使之神受到了重创。

唐三叹息一声，“我的力量还是不够，否则，它就不该是从你的心脏贯穿而出，而是应该在你的心脏中爆炸。那样的话，就算是神，恐怕你也要掉半条命吧。观音有泪，观音泪。”

“观音泪？我从未听过这样的名字，这是你的自创魂技？”千仞雪呆呆的看着唐三。

唐三摇了摇头，“不，我不能把它当成我的自创魂技，因为我没有本事创造出如此神奇的技能。我只能告诉你，这是我唐门的第一魂技。唐门排名第一的暗器。”

是的，这贯穿了天使防御，洞穿了千仞雪心脏的水珠，正是在玄天宝录暗器百解之中，永远排名在第一位的观音泪。连观音菩萨也要为之流泪，这是何等恐怖的暗器啊！

使用观音泪有无数前提条件，玄玉手、控鹤擒龙、鬼影迷踪全部要修炼到巅峰，同时，玄天功也要达到最高境界三花聚顶。同时，还有许多其他要求，一击发出，将抽空所有力量。那是凝聚全身心的一击。观音泪其中的奥妙，哪怕是唐三也无法明白，他最多只是知道怎么使用这种手法，却并不知道观音泪的原理。这就是唐门最强的暗器，远远凌驾于其他任何手法之上的第一手法。

不需要武魂，唐三最后的杀手锏，就是这颗观音泪。他先前之所以没能用出蓝银皇第九魂技，并不是他无法使用，而是它将自己最强的一个魂环炸环之力留给了观音泪。这是他的最后一步棋，如果前面的所有努力都无法阻挡千仞雪的话，那么，观音泪就是他玉石俱焚的一击。

唐三成功了，他成功的第一次用出了观音泪，身体的虚弱根本无法影响到他内心的兴奋，就像是在上一个世界中，他制造出了第一枚佛怒唐莲时一样，此时他心中的感觉根本无法用言语来形容，似乎下一刻就算是死了，也是值得的。唐三还清晰的记得，在上一个世界中，哪怕是唐门宗主，最多也只能使用处一击排名第二的暗器菩提血，却根本没人能够用出这观音泪。而自己成功了，直到这一刻，唐三才能完完全全的肯定，自己已经站在了唐门的最高峰。

谁说人的技能不能伤害到神？观音泪不就是完成了这个破神的过程了么？哪怕没有坚挺金苍蝇为它增幅那一倍的攻击力，唐三也可以肯定，观音泪必然能够破开千仞雪那天使防御。在观音泪的描述中，只有简单的一句话：【无视防御，永不落空】

简单的八个字，却充分说明了观音泪是一个怎样的技能。

唐三很想开怀大笑，可惜，他现在连大笑的力气都已经没有了。

“唐门排名第一的暗器？”千仞雪身上的金光重新出现，嘴角流淌的赤金色血液停止了，看着唐三，她眼眸中流露着极其复杂的感情。哪怕是重伤之下，她依旧拥有绝对强大的力量，她的心在犹豫，犹豫着要不要违背赌约立刻将唐三击杀。

“那么，你这唐门是不是哪位神明留下来的传承？否则的话，你为什么能够施展这种脸神也无法抵挡的技能？是了，这一定是神留下来的。”千仞雪喃喃的说道。

“不。”唐三坚定的道：“这不是神的力量，而是人的智慧。经历了无数代唐门先祖，凝聚了他们全部智慧的力量。”说到这里，唐三那苍白的面庞上充满了骄傲的光辉，看的千仞雪都不禁呆了一呆。

淡淡的金光在千仞雪身上流转，她的脸色变得更加阴晴不定，几次想抬起手，但却终究没有那么做。

深吸口气，看了一眼不远处已经灭了的香，千仞雪像是猛的下定决心一般，“你走吧。趁我还没有改变主意之前，立刻走。三天，按照赌约规定，你只有三天时间逃走。我不需要你臣服了。三天之后，我将全力以赴的对你展开追杀。将使用天使之神全部的力量，也包括神器的力量。你只有三天。”

唐三身体一震，赢了，自己真的赢了，不只是赢了这场赌约，也赢了千仞雪的心。与这场战斗相比，更加重要的是那一天一夜之间，自己对于千仞雪性格和态度的判断。如果有半分差错，那么，现在的自己就只会是一具尸体。

“谢谢。其实，你有很多机会可以杀我的。但你却一直给了我机会。虽然我不明白为什么，但我是幸运的。千仞雪，如果有一天，你真正败在我手中，我定当饶你一次不死。”唐三平静的对千仞雪说着，他的神色极为认真，尽管此时的他已经是那样的虚弱，可是，看着他的神色，千仞雪竟然能够清晰的感受到唐三那强烈而真实的自信。

“你先好好想想三天之后怎样面对我的全力追杀吧。你很聪明，甚至是我见过的最优秀的控制系魂师。但是，当绝对的力量降临时，就算你的计策再好，也将毫无作用。人力有时尽，而神是没有止境的。唐三，先后两次让你从我手中逃脱，但你也教会了我很多东西。面对敌人，绝不能给对方留下任何机会。我还要谢谢你才是。”

唐三淡然一笑，“有一点你说错了，神的力量也并不是无尽的，神力也有用尽的时刻。下次见面的时候，我想，我应该能看到你真正的神力了。再见。”

充满留恋的看了一眼插在远处地面上的海神三叉戟，唐三猛一咬牙，他知道，自己没有拿回这件神器的机会，千仞雪也绝不会允许自己拿走这件神器。能够做到现在这样，已经完全透支了自己所有的能力。转过身，有些艰难的俯下身体，强忍着剧烈的晕眩感，催动八蛛矛快速律动，朝着远方而去。

当唐三离开那一刻，他心中想到的竟然是，早知道会面对这样的对手，就应该多管小奥要上几根毛毛虫和几个金苍蝇了。

唐三的身影渐渐消失在千仞雪的视线之中，过了半响，千仞雪终于忍不住，哇的一声，喷出了一口赤金色的鲜血，噗通一声，直接坐倒在地面上。但她脸上却流露出一丝怪异的笑容。

“唐三啊唐三，你聪明如斯，却终究错了一点。我相信，你一定是第一次使用这个技能，竟然连它真正的威力也不知道。没错，它是从我的心脏穿了过去，可是，我的心脏也真的已经破碎。如果在它上面你能再凝聚上一份神力，说不定，就真的能够杀了我。”

观音泪穿过了她的心脏，所过之处，心脏爆裂，心脉破碎。哪怕是千仞雪这样的神级强者，此时此刻也根本没有再动手的力量了。她全部的神力都凝聚在自己心脏的位置，模拟出一颗心脏来支撑着自己的身体。神的力量虽然强大，但心脏却依旧重要。哪怕是她的力量，也需要至少三天，才能重塑心脏。先前种种犹豫的作为，都是千仞雪做给唐三看的，她只是不希望唐三看到自己受创如此之深而已。观音泪的威力，只有真正体会了才能明白，千仞雪相信，如果自己不是神，根本就不可能从那一击中活下来。但是，她也下定决心，绝不会再给唐三施展这样一击的机会。观音泪需要时间蓄力，同时，下次面对唐三，自己身上必将穿上天使神装。

“谢谢你告诉我。”正在这时，唐三的声音突然从千仞雪后方幽幽传来。千仞雪大吃一惊，猛然扭头，看到唐三不知什么时候，竟然已经站在了海神三叉戟旁边。他的一只手已经抓住了海神三叉戟。

唐三怎么会就那样甘心离去呢？他早已将海神三叉戟看作是自己最好的伙伴。那是海神的荣耀。哪怕自己能够活命，却抛弃了这份荣耀，那么，唐三知道，自己永远也不可能再继承海神之位。

所以，在离开千仞雪的视线之后，他释放了自己的瀚海护身罩，利用隐身的能力悄悄的摸了回来，抱着万一的可能，从后面接近自己的神器。

也正在他来到海神三叉戟旁边的时候，听到了千仞雪自言自语的声音，他这才开口说道。

千仞雪惊怒交加的看着唐三，没有海神三叉戟，这家伙已经那么不好对付了，让他拿回神器会出现怎样的情况，千仞雪真的不知道。

“不要激动，千万不要激动。心脏破碎可是大事。凭借你的神力，慢慢修复吧。你要知道，虽然你现在有着足够的力量暴起杀我。可是，你杀了我，你自己恐怕也会坚持不住吧。就算不死，也会落下永远无法治愈的伤势。倒不如遵守赌约。我们三天后再见。”

自从遇到千仞雪之后，唐三脸上第一次流露出了轻松的笑容，向千仞雪点了点头，悄然转身，这一次，他才是真的走了。

他没有攻击千仞雪，不只是因为他此时的虚弱，他更加明白，哪怕是心脏已经破碎，千仞雪也依旧拥有杀死自己的能力。所以，在这个时候他依旧保持着冷静，没有半分贪心，就那么转身离开了。

看着唐三消失的背影，千仞雪险些又喷出一口鲜血，在星斗大森林中遇到唐三，是她与唐三的第二次较量，和上一次相比，实力更加不成比例。可是，自己还是输了。唐三虽然也受了重伤，可是，输得依旧是自己啊！她不甘心，她真的不甘心。

三天，唐三，我到要看看，三天时间，你能逃得了多远。紧咬牙关，千仞雪闭上了双眼，开始对自己心脏进行重塑的过程。

唐三很满足，一边吃下几根大香肠，一边快速的朝着星斗大森林外面而去。此时他身体虚弱，无法飞行。但自身的修复能力借助恢复大香肠的效果已经开始快速的修复着他的身体。唐三相信，用不了多长时间，自己就能恢复正常。三天，已经足够自己做很多事了。有了这三天的缓冲一切皆有可能。

紧握海神三叉戟，他从未像现在这样对这件神器充满了感情，失而复得，水乳交融的感觉似乎变得更加强烈了。唐三暗暗发誓，不论遇到什么困难，他一定不会让海神三叉戟再与自己分离。

海神三叉戟也像是感受到了唐三的心意似的，温热的感觉从黝黑的戟身中传入唐三体内，滋润着他的身体。唐三本身强悍的恢复能力加上蓝银皇右腿骨的自我修复，快速的修补着他的身体。

五个时辰后，唐三终于走出了星斗大森林。如果是全盛状态，他只需要三个时辰就可以了。要是飞行的话，时间甚至会更短。但他的身体状态确实太差了。用了五个时辰他已经是竭尽全力。

不过，这五个时辰赶路的过程中，他的伤势也已经恢复了三、四成，魂力恢复了两成左右。唐三惊喜的发现，自己的魂力似乎又有了飞跃。虽然他此时还没有完全恢复过来。但他几乎可以肯定，自己竟然迈过了九十六级的关卡，成功的进入了一个新的境界。要知道，九十五级到九十六级，虽然只有一级的差距，可魂力的差别却相差一倍啊！

全身破碎的魂环需要三天时间来恢复，这三天，也正是唐三全力逃走的三天。此时发现自己的魂力再做突破，显然对于三天后能否真正逃脱千仞雪的追杀增加了重要的砝码。

当然，唐三绝不会自信的认为自己真的能够与千仞雪抗衡了，他不知道千仞雪拥有怎样的神器，但天使神装是肯定存在的。那可是六块进入了神级的魂骨。其中蕴含的威力可想而知。唐三在赢了赌约之后，就已经下定决心，在自己成神之前，绝不再和千仞雪硬碰硬。在自己身上吃了这么多亏，千仞雪也绝不会再给自己任何机会了。

出了星斗大森林，唐三又前行了十里左右停了下来，开始修炼。这里应该已经出了千仞雪神念感知的范围。正所谓磨刀不误砍柴工，想要真正的不被她在三天后杀掉，现在这个速度是不行的。而从这里到海边还有一段不短的路。必须要恢复全部实力，才有可能在三天内赶到目的地，与伙伴们汇合。一旦进入了大海之中，那么，自己就能海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。哪怕她真的能够找到自己，在大海中与她对抗，就要比在星斗大森林更有优势了。海神的传承者如果在大海中还被对手杀了，那么，自己就真的不配继承海神神位了。

盘膝坐下，这一次，唐三没有像往常那样，将海神三叉戟插在身边，而是横放在了自己的双腿之上，他要时时刻刻的感受着自己这个伙伴的存在。

闭上双眼，唐三直接进入到了修炼状态。当他内视自身的时候，脸上不禁流露出一丝苦笑。没有仔细观察他还真没发现，原来自己的身体竟然残破到了这个程度。要不是背后的神级八蛛矛以及蓝银皇右腿骨和海神三叉戟的力量支撑着，恐怕早就倒下去了。

今天是唐三第一次炸环，他充分的享受了炸环带来的恐怖威力，但是，炸环之后的副作用在这个时候也就完全显现了出来。首先是虚弱。魂力恢复的速度只有平时的五分之一不说，那不断传来的虚弱感就令人险些发疯。

没有了众多魂环，自身身体属性也被大幅度削弱了，这就影响到身体的恢复速度。而此时唐三体内的经脉损伤之大，尤胜吸收千钧蚁皇三兄弟魂环之后的情况。至少有五分之三的经脉出现了不同程度的破损，由于他此时魂力不足，蓝银皇右腿骨的野火烧不尽、春风吹又生技能所能起到的修复作用虽然很强，但速度却要慢了许多。

仔细感受了自己的身体状况，唐三一边开始凝神修炼，一边他的心也沉了下来。他知道，以自己目前的状态，想要恢复到全盛时期，至少需要一天半的时间，而剩余的一天半，就算自己拼命飞行，也是不可能赶到海边的。也就是说，无论如何，自己都有被千仞雪追击的可能。

没错，瀚海护身罩的隐身能力确实奇佳，但唐三却知道，自己先前能够潜入千仞雪背后不被她发现，那是因为她的心脏破碎，正处于虚弱之中。而当她再次追击自己的时候，将会使用属于天使之神的全部神器和实力。到了那时候，自己还能不能在她追杀时隐藏住身体不被她发现就很难说了。唐三几乎可以肯定，千仞雪一定有追踪自己的方法。

尽管如此，现在的他也没有别的选择，只有坐下来，静静的修炼，他现在就告诉自己一件事，在这三天的时间内，自己能够距离大海越近，就越安全。

唐三很聪明，但是，千仞雪对他的评价中却忽略了一点，那就是唐三的冷静。两世为人，实际上他的年龄应该已经超过了五十岁，他的心态是同龄人远远无法相比的。

大师在收唐三为徒之后，首先交给他的，就是冷静二字，作为一名控制系魂师，如果不能保持一颗冷静的心，那么就永远都不会成功。

所以，唐三在越是面对危机的时候，他就越冷静，泰山崩于前而不变色，才能在危险降临之时力挽狂澜于即倒，往往能人所不能，创造奇迹。

因此，就算在现在前途如此不明朗的情况下，唐三还是先冷静下来，默默的修炼，尽可能的调整自己的状态，一点一滴的恢复着身体，而不是急于求成。因为他知道，现在这个时候，自己最不能出差错，否则，就真的完了，连最后的机会也将失去。