# 第三百零一章 大地中的神级追杀

千仞雪高举手中天使之剑，太阳的光芒再次收束到她一个人身上，与此同时，千仞雪那身天使神装亮了起来，疯狂的吸收着太阳真火，原本灿金色的铠甲上，每一个花纹都亮了起来，变成了闪亮的赤金色，光华流转，就像是有岩浆在其上流淌似的。千仞雪眼中神光闪烁，目光锁定在地面上一点，下一刻，她整个人已经如同流星赶月一般朝着地面而去。

哧的一声轻响，就像是没有遇到任何阻隔似的，千仞雪的身体直接穿入大地之中，消失不见。在她进入的位置，留下了一个直径不到一米的坑，坑的边缘，就像是先前被太阳圣剑轰击出的深坑一样，在赤金色的光芒中融化着。

千仞雪果然是艺高人胆大，她选择追击唐三的方法极为霸道，竟然就是借助太阳真火与自己的天使神力，令天使神装的温度达到极其恐怖的程度，所过之处，大地为之融化，就那么融化大地的情况下钻入地面之中，发起了追击。

毫无疑问，千仞雪这样的做法，她的消耗要比唐三大的太多太多了，唐三是操控大地之力，而她却是直接破坏大地之力，所要承受的压力和阻力都要比唐三大得多。但是，完全状态下的天使之神，在实力上也要比唐三强大的太多了。她的神力恢复速度也远超唐三的魂力。固然在地面下会对千仞雪产生极大的阻碍，大大削弱她的实力。但是，她却依旧是恐怖的天使之神。在那太阳真火环绕之下，几乎是一瞬间就拉近了与唐三之间的距离。

我靠，这样也行？就算再冷静，当唐三感觉到背后追来的千仞雪是以何种方法接近自己的时候，也忍不住爆了粗口。他的精神力被完全压制在地面之下，此时乃是凭借着精神力与大地之力融合感受到千仞雪追来的。那惊人的速度和灼热的能量波动已经告诉了唐三千仞雪是用了什么方法。本来唐三这精神力融合大地之力只是为了感受千仞雪攻击从什么方向而来以便于闪躲，此时到重新成了他的眼睛。这就是千仞雪在地面下受到制约的地方了，要是在外面，唐三的精神力根本就起不到任何作用。

来就来吧，在地面上我没机会，在地下可就说不定了。脸上流露出一丝冷笑，唐三一边加速前行，一边不断向地下深入。

他这种做法无疑是损人不利己的，越向地下深入，身体所受到的压力就越大。大地可不比海水，那强大的挤压力绝非一般，他身体穿过的地方都会立刻塌陷。而随着身体的不断深入，大地的挤压力就会变得越来越大。

凭借着大地之力对周围的操控，唐三暂时还没有收到速度的影响，但毫无疑问的是，他潜入的越深，魂力消耗的速度就越快。

唐三现在想的很清楚，他就是要和千仞雪比拼消耗。不论怎么说，使用太阳之火强行破入地面的千仞雪，比他的消耗要大得多。越深入地底，她的消耗也会快速增大。因为大地不断向下挤压，她的太阳之火就需要不断融化这些泥土。潜入越深，挤压的就越快，她需要融化的泥土也就越多。而且，越深的地方，压力也越大，对唐三消耗大，对千仞雪就是几何倍数的增加消耗。至少凭借重力控制和大地之力，唐三的速度暂时不会受到影响，但千仞雪的速度必定会出现一定影响的。

当然，唐三这种方式对他自己来说也十分危险，一旦他的魂力消耗殆尽，不足以再支持大地之力的控制，那么，毫无疑问，他立刻就会被挤压在地底深处，决没有生存的可能。

很快，唐三的深潜就起到了效果，当他潜入地面大约一千米左右时，千仞雪已经追到了距离他只有不足两百米的地方，但千仞雪的速度在这个时候也已经降低了下来。

这倒不是纯粹因为深度的原因，更主要的是千仞雪从太阳光中借助的太阳真火已经消耗殆尽了，她原本的打算是凭借太阳真火之力，瞬间冲入地下，向唐三发动致命一击。但是唐三在地下的速度却比她想象中快了很多，猛然潜入之后，并没能第一时间接近到唐三。在地底攻击不比在外面，就算她是神级的实力也不可能进行大范围攻击。因为大范围攻击的话，或许一瞬间能够追上唐三，但上面的泥土和岩石就会立刻压下来，帮助唐三化解她的攻击力。因此，千仞雪只能进行单体攻击，尽可能的缩小攻击面积以确保拥有足够的攻击力。而这样的话，唐三自然就有闪躲的可能，不到一定距离内，只要留给他充足的空间，千仞雪想要一击杀掉他是极难的。毕竟，海神三叉戟在手，凭借着纯粹的海神之力，唐三在地底还能勉强做到不被千仞雪神念锁定。

此时，太阳真火消耗殆尽，千仞雪就必须要凭借自己的天使神力来破开泥土、岩石进行追击，速度自然就有所下降了。虽然依旧比唐三要快上一些，但也快不了多少。

千仞雪的心头已经有些烦躁，这些泥土和岩石对她是构不成威胁的，就算被埋在地下，她也不用担心像唐三那样直接毙命。神级的强大生命力足以令她很长时间不需要呼吸，凭借着天使圣铠的保护，就算是爬她也能爬出去。但是，这种有力无处使又不断巨大消耗的追击令她心中十分郁闷，唐三的狡猾实在是很令人头痛。

还有二百米，唐三全力加速，他知道，千仞雪就要追上来了，只要她接近到自己一百米的范围内，凭借着她那强大的神级力量，想要秒杀自己也不是不可能的。

面对生命的危机，唐三也拼了，不顾大地之力令他魂力消耗越来越大，拼命的向下深潜，同时接连吃下了几根恢复大香肠以恢复自己消耗的魂力。玄天功就像是一个巨大的漩涡，在他体内飞速运转着，大地之力与重力控制全面发挥。

唐三向下深潜还有一个优势，那就是他手中昊天锤与海神三叉戟本身的重量。昊天锤没有施展出武魂真身，重量到还不算什么，但海神三叉戟那十万八千斤的重量，令他只需要破开泥土，根本就不用去操控自己的身体，就会飞速下潜。

两个人之间的距离很快就缩短到了一百八十米，而这个时候，唐三也已经带着千仞雪潜入到了距离地面一千二百米的地方。这已经是普通人类根本无法想象的深度。大地的挤压力越来越强，而且更多的岩石与泥土混合在一起，令他们破开泥土前行的速度不断降低。

突然间，唐三心中一动，仿佛想到了什么似的，脸上神色顿时变得古怪起来。昊天锤上闪烁的第一魂环光芒突然收敛。重力控制以及大地之力也在同一时刻收回。他的身体顿时在大地深处停顿了一下。

在不远处追击过来的千仞雪大喜过望，她的速度本来就比唐三快，神念清晰的感觉到唐三停顿了一下，两人之间的距离几乎是一瞬间就拉近到了百米之内。

终于到了能够攻击的位置了，千仞雪自然不会有半分犹豫，地下的消耗实在太大，她的神力都是入不敷出的。手中天使圣剑前指，全身天使神装上的花纹同时爆发出强烈的光芒，先前收回在背后的六翼瞬间扩张开来，尽管这样会令她在一瞬间承受更多的大地压力，但为了将攻击力全部展现出来她也顾不得这许多了。

强烈的金光瞬间凝聚成巨大的金色火焰，在这一刻，以千仞雪身体为中心，直径五米内的所有泥土同时在金色火焰中消失，深达一千二百米地下那巨大的压力也无法进入到这个范围之内。在千仞雪身体周围，仿佛出现了一圈炫丽的金色光轮一般。手中天使圣剑前指，所有的能量瞬间凝聚到剑锋之上，千仞雪手腕轻抖，接连挥出四剑，四道金光，在空中交叉成一个米字，瞬间破土而去。直追前方唐三的身体。

而停顿下来的唐三，此时已经在泥土中转过身来，左手昊天锤一挥，护在自己胸前，昊天锤上的第八魂环瞬间闪亮，一层强烈的红光反卷，将他的身体完全包裹在内，那红光犹如实质一般，凝聚成如同甲壳一般的存在笼罩在他全身之上，只是紧贴皮肤，看上去不像是能量形态的防御，反倒是像物理防御一般。与此同时，唐三右手抬起，尽管现在没有大地之力帮他来控制周围的泥土，但他魂力还在，移动是没有任何问题的。

海神三叉戟金光闪耀，在这一刻唐三也拼尽了全力，海神之光不计消耗的疯狂注入到海神三叉戟之中，手腕不断的抖动，一个又一个金色光环从海神三叉戟主刃处幻化而出。在唐三身前形成了九个金色光圈，正是无定风波的那一记守势。

米字斩几乎在一瞬间就到了唐三面前，无定风波布下的九重防御几乎在一瞬间就被那恐怖的米字型光斩破处，但是，能够清晰的看到，米字型光斩每破掉一记无定风波，本身的攻击力就会削弱几分，当九道无定风波被全部破处之后，它的攻击力已经不足先前的一半了。

而就在这个时候，唐三已经转过身，用后背迎上了这剩余的攻击力。

八蛛矛整齐的折叠在背后，在八蛛矛外，就是唐三昊天锤上带起的第八魂环所释放的魂技。

轰然巨响之中，整个大地都出现了剧烈的震荡，如果此时地面上有人，一定会以为是地震了。唐三的身体如同炮弹一般被轰击的在泥土中穿行。直接就穿出了超过一百米。而他护体的那层甲壳状能量此时也已经完全破碎，就连那神级的八蛛矛也是寸寸断裂，连带着唐三背后的衣服全部化为了飞灰。

不过，唐三的本体却并没有因此而受到重创，如果千仞雪在他身边，就能看到，此时唐三的背部的皮肤完全是金色的，那是八蛛矛带来的整体防御。在破掉了无定风波、甲壳防御以及八根蛛矛之后，终究没能再破开唐三后背的防御力。只是将他轰击的飞了出去，却并没能结果他的性命。

唐三只觉得背后一热，哇的一声，喷出一口鲜血，整个人只觉得体内血液仿佛燃烧了一般，剧烈的痛苦令他险些窒息。

在这个时候，就体现出了唐三强大的意志力，面对那巨大的痛苦，他没有半分犹豫，瞬间转换武魂，将昊天锤转换成了蓝银皇，并且直接炸开了自己蓝银皇的第一魂环，一层强烈的蓝金色光芒瞬间笼罩全身，以炸环为代价产生的巨大能量充斥在他体内。而唐三也就利用这股能量瞬间排开泥土飞速前冲。

大须弥锤在使用的时候限制很多，一旦使用大须弥锤，使用的那个武魂就无法在使用任何魂技了。而当那蓝金色笼罩全身，令唐三体内能量再次充裕，也利用炸环之力将侵入自己体内的天使神力化解的同时，他又将武魂切换回了昊天锤。同时，昊天锤上的第六、第八两个魂环同时闪亮。

先前那层甲壳再次出现在唐三身上，而唐三手中的昊天锤则被第六魂环笼罩后闪耀着一层妖异的红光。说也奇怪，被甲壳笼罩之后，周围泥土对唐三的压迫力竟然消失了，哪怕是身在深达超过一千二百米的地下，唐三也没有感觉到任何压力。这个感觉，先前在他第一次使用的时候就已经有了，这也就更坚定他此时所有行动的信心。而另一方面，那第六魂环笼罩在昊天锤上后，唐三只是轻轻挥动昊天锤，前方的泥土和岩石就轻松的被破开，自行向两边裂开，唐三前行的速度甚至比先前使用大地之力和重力控制两大技能时还要增加了几分。最为重要的是，使用了这两个魂技本身虽然消耗了不少魂力，但是使用之后，持续消耗的魂力要比先前少了很多。令他能够毫无顾忌的加速，向更深更远的地下潜去。

怎么可能？千仞雪一击发出之后，身体立刻被岩石和泥土所挤压，天使神装上释放出一层强烈的金光，也只能将这些岩石和泥土阻挡在距离身体不远的地方。

以她神念的探测，当然知道唐三并没有被自己这一击击杀。可是，她刚才那一击已经用出了天使之神的真髓。虽然在这地底深处，她不敢使用最强的天使之神技能，但从先前她和唐三的战斗中来判断，杀掉唐三应该足够了啊！最让她无法理解的是，中了自己一击之后，唐三不但没有半分迟缓，反而身上迸发出巨大的能量后，以比先前更快的速度前冲而去。再加上自己那一击将他送出的百米距离，两人之间的距离反而又拉大到了两百米以上。

别说千仞雪不明白，其实唐三自己也是在先前灵光闪现的那一刻才突然想到了自己还有更好在地下行进的方式，这也是为什么他突然收回了大地之力和重力控制宁可停下来承受千仞雪一击的原因。

那一瞬间的停顿虽然会迟滞唐三的身形，但如果他想要迅速衔接的话，也不至于让千仞雪直接接近到百米之内。他那是故意为之的。

在地下施展魂技攻击，毫无疑问，比在地面上的消耗要大上几倍。而威力却会因为大地的压力而减小，这是毋庸置疑的。而唐三又凭借着无定风波尽可能的去削弱了千仞雪的攻击。再通过自己昊天锤上附加的第八魂环十万年魂技来防御，神级的八蛛矛又作为了最后防御的武器。不论怎么说，他都不相信千仞雪能够一击就轰杀自己。

事实证明，唐三的猜测是完全正确的。在他承受攻击的时候，起到最大作用的自然是海神三叉戟使用的无定风波，但第二重要的却不是破碎的八蛛矛，而是他那个第八魂技。

唐三在猎杀了千钧蚁皇三兄弟之后，一共获得了三个十万年魂环，排列在他昊天锤的六、七、八三个位置上。其中，第七魂环除了武魂真身之外，还赋予了他一个魂技，第六魂环自然是两个魂技。但是，最奇特的却是第八魂环，身为十万年魂环的它，赋予唐三的魂技却只有一个。而这千钧蚁皇三兄弟一共带给唐三的四个魂技中，没有任何一个是重复的。

第八魂环赋予唐三的这个魂技名叫千钧壁垒，是一个纯防御魂技，当初在唐三发现第八魂环是这个魂技时大感无奈，要知道他是以攻击和控制为主的，需要防御的时候很少，有这么一个强力防御魂技，几乎是没有什么实际作用的。可是，在此时逃命的时候就显现出了这个纯防御魂技的重要性。

十万年魂环只带来一个魂技，意味着什么？意味着少了一种选择，少了一个魂技。但也同时意味着，这单独的一个魂技威力之大，要超过普通的十万年魂技，相当于是两个魂技融合为一了。

千钧蚁皇最强的能力就有三个，速度、力量和防御力。它们身上的甲壳防御之强，就算是唐三用昊天锤去砸也没能砸开，连海神三叉戟在不使用黄金十三戟的时候都无法伤害到它们。最后还是凭借着神级八蛛矛那强大的腐蚀性毒素加上八蛛矛对千钧蚁皇的属性压制，才解决了那三个家伙。

唐三这昊天锤第八魂技，所得到的就是千钧蚁皇的防御力。而且比当时千钧蚁皇三兄弟的防御力还要更强。这不只是因为唐三的魂力强度要高于那三只魂兽，同时也因为这个魂技随着魂环进化到十万年，境界提升了。九万年和十万年只差一万年，但实际的效果却差了很多，就像九万年魂兽和十万年魂兽的差距。

因此，使用了千钧壁垒这个技能进行防御之后，唐三的防御力就达到了前所未有的强度，哪怕是千仞雪那神级的攻击，在破开它之后，威力也降低了许多，再加上八蛛矛的阻挡，这才没能重创唐三。

这还不是唐三想到的办法，他之所以肯定下来承受攻击固然是因为想起了这个强大的防御技能，但也同样因为，他想起了自己昊天锤魂技的其他妙用。

千钧蚁皇是什么？是昆虫，它们最擅长的就是在地下造蚁穴，生存在地底深处。它们的大地属性甚至要比泰坦巨猿二明更加纯粹。至少二明还是生活在地面之上的。而千钧蚁本身就擅长在地面下行进。当唐三释放出千钧壁垒之后，立刻就发现，泥土的压力消失了，这显然是千钧蚁皇的特性帮了他。而他所施展的第六魂技则是魂环赋予的两个技能之一，名叫大地蚁皇斩，其原理就像是千钧蚁破开泥土前行时挥动前鳌的样子。攻击力成直线，与虎鲸邪魔斧有点像。但是，唐三却想到了它与虎鲸邪魔斧的不同之处，先不说通过昊天锤施展，形态肯定会出现区别，单是它来自于千钧蚁皇，就给了唐三很大的提示。此时，唐三能够在地底深处快速穿行，正是得益于千钧蚁皇的钻地能力，以第六魂技大地蚁皇斩开路，再凭借千钧壁垒护身，毫无疑问，比先前使用大地之力和重力控制的时候更加轻松写意。消耗魂力也减少很多，没有了压力的情况下，他的魂力恢复速度也随之增加了起来，此消彼长之下，他自然能够在地底深处存活更长的时间。

唐三引诱千仞雪发动攻击，做好了充分的准备，至少要比被她追上来发动突然袭击要好很多。同时也大量消耗千仞雪的天使神力。而他炸环的时候选择了蓝银皇而不是能将大须弥锤发挥到最佳效果的昊天锤武魂，也是为了能够继续使用昊天锤武魂上的魂技。

能够在短短几次呼吸之间做出这样的决断，唐三已经将自己的潜力完全爆发出来。自从遇到千仞雪之后，他一直徘徊在生死边缘，这种巨大的压力也无意促成了唐三更快的进步。此时妙计得逞，连唐三自己都有些惊喜，他知道，自己的综合实力在千仞雪的逼迫下又有所上升。

对于任何生物来说，如果遇到逆境，要么适应，要么就是灭亡。唐三绝不想灭亡，所以他必须不断的进步，不断的接近那神级的层次，利用自身种种优势获得生存的机会。

感受着唐三向更深的地方潜去，千仞雪眉头紧皱，在后面紧追不舍。在今天追上唐三的时候，她就已经下定了决心。不论遇到任何困难，也决不让唐三见到明天的太阳。尽管现在她自身的消耗也是巨大的。可是，到了神级境界之后，她的神力比以前不知道高了多少倍。此时虽然消耗巨大，但还不足以打消她追杀唐三的念头。

不过，随着继续向地下深入，唐三的魂力消耗因为两大千钧蚁皇魂技的作用始终恒定，但千仞雪的消耗却在增加。神力消耗速度她可以不在乎，但她却不能不在乎自己速度不断下降的事实。她和唐三之间的距离拉近已经变得越来越慢了。此时距离唐三还有一百六十米，但想要再拉近已经很难。最令千仞雪愤怒的是，这个距离似乎还有渐渐拉开的趋势。如果再这样下午，毫无疑问，她是无法在唐三进入大海前杀掉唐三的。她也不知道唐三的魂力能坚持多久，但她决不允许这种情况继续出现。到了大海之中，谁知道唐三还有什么方法来对付自己。她是光明与火焰双属性，在海水中火属性就会被大幅度克制，实力很可能被压制的更加厉害，而拥有海神三叉戟的唐三显然是没有这个劣势的，对他来说，这反而是优势所在。

唐三飞快的前行着，突然间，他发现，背后的千仞雪停了下来。就像他先前停顿时一样，极为突兀。

本来千仞雪停下，让唐三拉开距离唐三应该兴奋才是，可他的真实感觉却是心脏剧烈收缩。隐约中感到了几分不妙。身为神级强者的千仞雪，绝不会这么快就耗光了神力。此时虽然已经在地下一千五百米的深处了。可是，她绝不会这么轻易放弃追杀自己的。她停下来，只有一个可能，要释放某种神技了。

但不论怎么说，现在唐三也没的选择，只能全力向前加速，有千钧壁垒辅助防御，再加上自己的应变和海神三叉戟，在如此深入的地底，唐三有信心至少不被千仞雪一击秒杀。

千仞雪却是停了下来，悬浮在大地深处，强烈的金色火焰再次出现在她身体周围，又一次排开了泥土。背后六翼舒展开来，一层层强烈的金光从天使神装和天使羽翼中爆发开来，千仞雪在地底大喝一声。手中天使圣剑高举。从她背后闪现出一个她本体的虚影，瞬间注入到天使圣剑之中。下一刻，强烈的金光已经从天使圣剑处迸发而出。

金光所及之处，直径一米内的泥土瞬间笑容，那强烈的金色光柱竟然穿破泥土，朝着地面的方向射去。

她要干什么？

千仞雪很快给出了答案。神级的恐怖势力在这一刻彰显无疑，那强横的金色光柱竟然直接穿过了一千五百米的距离，硬生生的破地而出，直冲云霄。千仞雪竟然就这么在地下打出了一条甬道，让自己重新看到了天空。

甬道出现，来自正上方的大地压力顿时荡然无存，虽然只有直径一米，但站一个千仞雪却已经足够了。压力消失，千仞雪的神力顿时以先前几何倍数的速度飞速恢复着。神级强者的恢复能力绝不是人类魂师所能想象。只是三次深呼吸，千仞雪先前消耗了不少的神力就恢复了一半。

但这还不是她破开地面的缘故，就算不用这种方式恢复，她的神力也能支持她在地下作战持续很长时间。她这么做还有一个更加重要的原因。

天空，重新变得黑暗起来，因为太阳的光芒只能笼罩在直径一米的范围之内。炽热的太阳真火就从那直径一米处直灌而下，对于太阳真火来说，有了这条甬道和天使圣剑的吸引，这点距离根本不算问题。

赤金色，一瞬间蔓延在千仞雪全身上下，这一次，她不但是使用了天使圣剑来吸引太阳真火，同时也发动了天使神装的属性。整个人如同海纳百川一般强行吸食着太阳真火中包含的能量。渐渐的，她身上的天使神装竟然已经完全变成了赤红色。就连她那头长发都被渲染成了同样的颜色。

美眸之中，仿佛燃烧其了两朵火焰一般，千仞雪冷哼一声：唐三，我看你这回还往哪里跑。

赤红色的身影带着虚幻的残影直接印入了大地之内，强烈的太阳真火瞬间爆发，千仞雪的速度与先前相比至少提升了三倍。就像是地底深处出现了一颗炽热的流星，疯狂的追向唐三。三千米的距离在转瞬之间就被拉近。

动了真怒的千仞雪，已经将天使之神真正的实力完全爆发出来，就算是在这地底深处，她也要证明，自己的实力远超唐三，也要将他完全毁灭。

千仞雪蓄力一共用了八秒，这八秒钟，唐三已经身在三千米开外，在地底深处，他的精神力无法蔓延到太远，再加上没有大地之力辅助，已经失去了千仞雪的踪迹。在这个时候，唐三甚至在猜测，难道千仞雪真的要放过自己了不成？

但是，下一刻，强烈的危机感瞬间蔓延全身。唐三几乎是发自身体本能的反应做出了最正确的选择。

额头上的海神三叉戟烙印闪亮，与海神之心瞬间完成了沟通的过程，海神之心带来的魂技瀚海狂涛瞬间化为一层蓝色的波纹传遍全身，与此同时，唐三也瞬间将自己的武魂切换回到蓝银皇状态。毫不犹豫的爆开了蓝银皇剩余的全部八个魂环。

这是此时唐三所能做到的一切，因为那发自内心的恐惧，连海神三叉戟都在颤抖的恐惧令他知道，自己的生命很可能就此终结。所以，在这一刻他根本不敢有半分保留。将自身所能展现出的实力完全爆发了出来。

轰――，蓝金色的光芒一瞬间就将唐三的身体完全包裹在内，失去了昊天锤那两大魂技的辅助，唐三在地下的速度也顿时变得迟滞下来。

此时此刻，唐三的身体已经完全变成了蓝金色。同时炸开八个魂环，就算是创立大须弥锤的昊天宗先祖也从未尝试过。但这一刻，唐三却不得不尝试，不如此，他根本不会感受到半分安全。而他也在能量爆炸开的同时，将这些近乎疯狂的能量全部注入到自己的海神三叉戟之中。

也就在这个时候，无与伦比的恐怖红光出现在了唐三身体周围，就像是能够吞噬一切的黑洞，张开了狰狞的大嘴。