# 第二百九十七章 大须弥锤之奥义：炸环

而就在这个时候，被轰飞千米的唐三又回来了，他就像是飞蛾扑火一般，根本就没给自己任何缓冲的时间，在身体后飞之势止住的同时就重新扑了上来，九环已去其三，可他的气势却有增无减，那蓝金色的火焰包裹着他的身体，额头上的海神三叉戟烙印绽放着澎湃的光芒。整个人都像是进入了一种狂暴的状态之中。这样的状态千仞雪曾经见过，那就是在唐三同时吸收千钧蚁皇三兄弟魂环的时候。那个时候，他不就是现在这个样子么？

我倒要看看，你能接我多少次攻击。千仞雪迎上了唐三，剧烈的轰鸣伴随着唐三第四个魂环破碎的同时，唐三的身体又一次被轰了出去，但这一次他不再是后飞，而是直接被千仞雪一拳轰入了天空之中。庞大的金色火焰追逐着唐三的身体，就要将他完全吞没。

就在这时候，唐三额头上的海神三叉戟烙印突然变得无比善良，身在半空之中，淡金色的血液如同小蛇一般从他七窍之中流淌而出，但身在空中，他却猛的双手拍击了一下自己的身体，让上身后仰，用自己的背部和收敛折叠的八蛛矛挡住了那金色火焰的吞噬。

强烈的魂力腐蚀感令唐三身上那蓝金色的光芒为之一黯，但下一刻，从八蛛矛上却喷射出数百道金色光芒，硬生生的侵入到那天使神力的金色火焰之中。在它们被金色火焰毁灭的同时，硬是从金色火焰中疯狂的吞噬千仞雪的神力重新注入回唐三体内，令他身体周围那蓝金色的光芒重新变得强盛起来。

噗，唐三又喷出了一口鲜血，在八蛛矛那如同自杀般的自我吞噬之中，他的力量被重新提升到巅峰，但后背那破裂般的痛苦还是令他的身体不可遏止的剧烈痉挛着。可就是这样，唐三那钢铁般的意志却没有丝毫动摇。掉转身性，头上脚下，双手合十在头顶上方，整个人就像是一柄蓝金色的利箭从天而降，身上的第五个魂环轰然破碎，融入到他的蓝金色火焰之中，迎着追击上来的千仞雪撞了过去。

从战斗开始到现在，如果要用简单的一句话来形容唐三在战斗中的过程，那么千仞雪肯定会说上一句：太狂野了。

是的，唐三在自知实力不如千仞雪的情况下，使用了一种类似于饮鸩止渴的方式向千仞雪发动了自杀般的攻击。千仞雪在先前的两击之中甚至感觉到如果自己输出的天使神力能够再强一点，就能够令唐三的身体彻底破碎。可是，四次碰撞之后，唐三却依旧好好的活着，还发动了更加凌厉的第五击。他这持续不断的攻击，甚至令千仞雪都变得有些茫然。她相信，换了任何一名封号斗罗，恐怕都不能做到这一步。

第五次碰撞发生在唐三合十的双手与千仞雪如同升龙拳一般的右拳之间。这一次，金色的光焰如同光环一般横向扩散。十里之内，所有与他们碰撞时齐平的高大树木全部被削去一截。庞大的能量波动令空气为之凝固。这一次，被轰飞而出的竟然不再是唐三，而是千仞雪。

唐三的身体只是在空中微微一震，整个人的身体晃动了一下，强忍着没有再喷出一口鲜血，而千仞雪的身体却应声坠落，双脚落地的同时，深陷地面半尺之多。显然，她没能完全化解唐三那一击中的力量。那凌厉的攻击力一侵入她的天使神力就爆发出无与伦比的爆炸力，以至于她那天使神力充满能量吞噬、燃烧的特性根本就没能发挥出来。

“哈哈，再来。”唐三的迟滞只是片刻的，当他身上的蓝金色火焰强行将身体周围的金光驱散后，他又如同流星赶月一般冲了下来。直奔拍动六翼，从地面挣脱的千仞雪而至。

“你真的要找死么？”千仞雪怒喝一声，接连失利已经领她心中怒火熊熊燃烧。面对唐三的第六次攻击，她双手做出一个捧心的动作，一个巨大的天使虚影出现在背后。恐怖的金色火焰凝聚成一柄巨大的天使之剑。这可不是那件神器，而是完全由千仞雪自身神力凝聚而成的。长达百米的巨剑犹如实体，当初剑斗罗曾经施展过类似的能力，但剑斗罗的攻击和千仞雪此时爆发出的能量波动相比，简直就是萤火之与皓月。

唐三脸色一凝，但他眼眸中的狂野却没有丝毫减退。在他身上，第六、第七、第八，三个魂环竟然同时破碎。化为一道道蓝金色的流光将他整个人笼罩在内，此时的他，身体看上去都像是透明的一般，澎湃的海神之光从额头上的海神三叉戟烙印中电射而出，同样是一个巨大的虚影出现在唐三背后。那巨大的虚影正是海神三叉戟的模样。

被千仞雪插在地上的海神三叉戟似乎感觉到了这股气息似的，主刃之上发出一声兴奋的嗡鸣。虽然它不能加入到这场战斗之中，但此时的它，却像是在为唐三呐喊助威一般。

凝聚三环之力，瞬间爆发，虚幻的蓝金色海神三叉戟与那仿佛要斩开天地的天使之剑分别横于半空之中。

千仞雪没有急于发动，注视着唐三那狂野的目光，她眉头大皱。她深刻的感觉到，唐三现在正不断的透支着自己的生命力。就算有星斗大森林内全部蓝银草的支持，他用这不知名的方式向自己发动攻击，最可能的情况就是玉石俱焚。当然，他是不可能杀死自己的。难道他那赌约只是为了找一个借口？让自己不使用神器的借口不成？

千仞雪不攻击，可不代表唐三不会攻击。换了其他人，或许会利用这机会喘息一下，可唐三不，他从战斗开始的那一刻，就没响过要停止自己的攻击。海神三叉戟虚影光芒大放，横空出世，直奔千仞雪而来。那飞出的样子，不正是黄金十三戟的一式一去不返么？手中没有神器，但唐三这一击却丝毫不逊色于先前曾经阻挡千仞雪时的攻击。不同的是，现在的千仞雪已经做好了完全的准备，不会再被他打个措手不及了。

千仞雪深吸口气，不论如何，这个男人不能征服就必须要趁着他尚未完全成长起来之前彻底毁灭。天使之剑上冒起澎湃的金色火焰，与千仞雪身体融为一体，横空下劈。

轰――

两柄虚拟的神器在空中碰撞，整个天空在这一刻完全变了颜色，就像是太阳落在了地面上一般，星斗大森林上空，完全呈现为一片灿烂的金色。哪怕是在千里之外，也能清晰的看到这一幕。

……

“那是……”比比东从马车内朝着星斗大森林的方向望去，眼看着天空被金色渲染的那一抹奇景。整个人都呆住了。以她的修为，能够清晰的感觉到那碰撞中的气息，只有那个级别的气息，才能达到如此程度啊！

“老师，那究竟是什么？为何如此可怕？”胡列娜看着那金光，她的感觉和比比东完全不同，在她心中产生的，是那种胆战心惊的感觉。呼吸不畅，俏脸一片惨白。赶忙低下头，不敢再去注视那金光。

千里之外只是注视都会给人这样的感觉，这金光中包含的能量有多么庞大可想而知。

“神级，怎么可能，又是一个神级。大供奉，你到底在做什么？”比比东的双拳不自觉的握紧。紧咬下唇，眼中却爆发出无比坚定的光芒。

多年的努力，绝不能就这么付诸东流。

“娜娜，传我命令，全体加速，尽快赶回武魂城。”她已经下定决心，不论付出多么巨大的代价，都一定要尽快达到那样的层次，她要让自己变成这个世界最强的人，不，应该是最强的神。比比东骄傲的内心决不允许任何人凌驾于自己之上。她已经下定决心，不惜一切代价，哪怕是……，也一定要将自己的实力提升上去。

……

唐三的身体平静的躺在地面上，在他身前，是一条宽五米，深五米，长达五百米的巨大鸿沟。而这条鸿沟，正是他的身体撞击出来的。

如果不是他一直紧咬牙关，此时早就应该晕过去了。身体宛如撕裂一般疼痛，每一根骨头都像是碎裂了一般。更为可怕的是，那充满了吞噬力量的天使神力已经侵入了他的身体，正在消融着他的魂力。幸好有海神之光的能量，才能勉强抵挡住。但想要将这些天使神力驱散出体外，却是千难万难。

千仞雪自然不会像唐三这么狼狈，她静静的站在一株大树旁，她身上释放出的天使神力保护着插在树上的那炷香，才使其没有被能量的余波所震碎。战斗从开始到现在，这炷香已经燃烧了一半。但在千仞雪看来，这场战斗已经结束了。

唐三虽然不断激发着自身潜力，并且用特殊方法将自己的实力暂时提升到了神级，但面对真正的神，他依旧毫无悬念的败了。千仞雪只是呼吸略微有些急促，脸上多了一层潮红而已。可唐三却静静的躺在远处。

天使神念告诉千仞雪，唐三并没有死，伤势虽然严重，但还远不足以致命，自己的天使神力正在不断蚕食着他的身体。

千仞雪弹掉香头上变长的香灰，正在她准备拔出那根香的时候，唐三有些沙哑的声音却传了过来。

“我们的赌约还没有结束，我还没输呢。”

千仞雪惊讶的朝着那条鸿沟的尽头看去，只见唐三的双手已经从鸿沟深处露了出来，同时露出的还有两根金色的蛛矛，猛的插在地面上，将唐三的身体从鸿沟之中提了上来。

脚踏实地，唐三身上衣服多出破碎，脸色更是如同金纸一般，身体晃动着，要不是有八蛛矛支撑，千仞雪毫不怀疑他随时都会倒下去。他身上先前燃烧着的蓝金色光芒已经消失了，甚至连他那蓝银皇武魂也已经不见。完全状态的他尚且不是自己的对手，难道现在这个样子的他还打算和自己继续战斗不成？千仞雪实在不明白，唐三还有什么可以依仗的能力。

深吸口气，唐三努力的挺起胸膛，让自己的腰杆变得笔直，右手从如意百宝囊中摸出了几根香肠，塞入了自己口中。

那几根香肠分别是，三根恢复大香肠，一根亢奋粉红肠，一根超越极限墨绿肠，这三种香肠毫无疑问都是恢复身体提升状态的，而唐三最后拿出的一根香肠最为奇异，那是一根通体透明，看上去晶莹剔透，如同水晶般的香肠，上面还有许许多多的水晶刺，看上去，就像是一只奇异的毛毛虫。

看着这根香肠，唐三停顿了一下，才将它送入自己口中，脸上也流露出一丝怪异的笑容，他这笑容到不是说他对这场赌约有什么把握，而是想起了这根香肠的主人，和它的来历。

这根水晶般，如同毛毛虫一根的香肠，正是奥斯卡的第八魂技，水晶毛虫肠。在使用这第八魂技的时候，奥斯卡猥琐的魂咒是：老子有根毛毛虫……

唐三还清晰的记得，奥斯卡那家伙在第一次使用这个魂技时脸上是多么的无奈，恨不得找个地缝钻进去。他那样子实在是令人忍俊不禁。想起奥斯卡，想起自己的伙伴们，唐三体内的痛苦似乎也随之消失了很多，自己从来都不是一个人在战斗，还有伙伴们陪伴着自己。为了朋友、亲人，今天这一场赌约他也绝不能输。

吃下水晶毛虫肠，唐三整个人身上都蒙上了一层扭曲的透明光彩，皮肤像是变得透明了一般，产生着奇异的波动。千仞雪的神念立刻感觉到，唐三受到重创的身体，以一种极其惊人的速度恢复着，伤势几乎只是在几次呼吸间就已经荡然无存，黯淡了的眼神也与此同时亮了起来。全身骨骼一阵劈啪作响，就像是之前从未有过战斗一般，恢复了正常。

这是……，千仞雪瞪大了眼睛，他究竟吃下了什么？竟然能够令自己的伤势瞬间痊愈，身体状态也恢复到了最佳，虽然魂力没有同样的提升，但仅仅是恢复身体也足以令人震惊了。

水晶毛虫肠效果，瞬间治愈非残肢类全部伤势，只要还有一口气在，就能令其恢复过来。这根香肠在制作时，需要消耗奥斯卡百分之五十的魂力，而且每七天才能制作一根。可见其珍贵程度。而且这种香肠也不是每个人都能吃的，奥斯卡在制造水晶毛虫肠的时候，如果只是正常制造，那么，这根香肠就只对他自己有作用，令他在战场上的生存能力大增。如果想要让它对其他人产生作用的话，那么，在制造时就必须要掺杂那个人的三滴鲜血才行。而且，制造成功后，也只有提供鲜血的这个人使用才有作用。体力、伤势全恢复。这东西对于一名魂师来说，就相当于是第二条生命了，只是魂力无法恢复而已。

正是因为有了它，唐三才敢于直面三头魂兽的魂环，而在吸收完三个千钧蚁皇魂环后他都没舍得使用水晶毛虫肠，而是凭借自己的实力慢慢修复身体。达到了八十级之后的奥斯卡，凭借水晶毛虫肠，在史莱克七怪中的地位无疑更加重要了。拥有这个技能之后，他立刻就用了四十九天的时间，给每个人都制造了一根，以备不时之需。此时拿出来使用，也算得上是唐三最后的杀手锏之一。水晶毛虫肠是没有保质期的，也就是说，只要它不破损，什么时候使用，都会产生效果。这就是顶级食物系魂技的好处了。如果不是制作起来消耗过大，过于困难，它几乎就可以说是神一般的技能存在。

当然，这水晶毛虫肠之所以能够恢复全部体力，治愈全部伤势，还有另一个原因。那就是在制造时，奥斯卡要吃下一颗坚挺金苍蝇，令香肠效果翻倍。而本身水晶毛虫肠的效果应该是治疗百分之五十伤势，恢复百分之五十体力的。在这里，也就体现出了坚挺金苍蝇的重要性。

眼看着唐三体力竟然就这么恢复过来，千仞雪却没有急于进攻，只是冷然道：“就算你的体力恢复了又如何？如果我没猜错的话，你的蓝银皇武魂已经无法再用了吧。先前那魂环破碎的场景应该不是假的。虽然不见得是你的武魂真正破碎了，但至少短时间内，你应该无法再使用它们才对。”

唐三默默的点了点头，“不错，你的观察很仔细。你说的很对，我的蓝银皇前八个魂环确实已经无法使用了。但是，你也不要忘记了，我是双生武魂，除了蓝银皇之外，我还有另外一个武魂的存在。这场赌约胜负之数还未可知，我还没有输。”

千仞雪笑了，“好啊！我倒要见识见识，天下第一宗门的武魂昊天锤，那曾经令我父亲重创的昊天锤，究竟有多么强大。”扭头看了一眼那炷香，此时，香正好烧过了一半，正在继续燃烧。唐三取出的香一点也没有取巧。

黑色的光芒从左手处涌动，唐三身上腾起的不再是蓝金色的光芒，而是深邃的黑色。那深邃的黑色之中，混合着淡淡的金光以及充满凌厉气息的暗红色。一柄巨大的昊天锤凭空出现在唐三左手掌握之中。

和以前相比，拥有了八个魂环的昊天锤变化很大，锤头虽然还没有像昊天斗罗唐昊那样变成水缸般大小，但也只是小上一号而已。上面却多了唐昊的昊天锤上所没有的细密金纹。

带着螺纹的长柄足有三米长，怎么看都像是一把双手武器，锤身表面上，一层扭曲的黑色不断流转，凝厚的气息宛如连绵起伏的山脉一样，给人极其沉稳的感觉。不用去接触，千仞雪也能隐约感觉到它那恐怖的重量。而最令她吃惊的，还是昊天锤上排列整齐的八个魂环。

红、黑、黑、黑、黑、红、红、红。整齐的八个魂环，四黑、四红。与昊天锤本身附带的黑红光彩交映生辉。那澎湃的能量波动使得唐三整个人站在那里就像是一尊魔神。强烈的气势，甚至还在先前使用蓝银皇的时候之上。要知道，他现在的昊天锤可并不是九个魂环，而只有八个而已。在这种情况下，释放的气息还要超过蓝银皇，可想而知这柄昊天锤在他手中有多么强大了。

“这怎么可能？那三只蚂蚁不是九万年的么？”千仞雪吃惊的看着排列在昊天锤最后的三个魂环，忍不住惊呼出声。

不只是她吃惊，连唐三自己也忍不住瞪大了眼睛，他不但发现昊天锤的重量比自己预料中要沉重的多，而且，那最后的三个血色魂环也令他大吃一惊。是啊，那应该是三个九万年魂环才对，最多也就是黑中透红，可现在却怎么都变成了红色的呢？

唐三几乎与千仞雪异口同声的说道：“变异。”

没错，除了变异之外，他们想不出另一种可能。这三个魂环都变成了十万年，只有一个解释。那就是因为唐三同时吸收这三个魂环，并且以哪种特殊的方式，导致了这个魂环本身出现了变异。在变异的过程中，跨越了一万年的修为，从九万年魂环进化到了十万年层次。至于为什么会出现这样的变异，千仞雪是万万也无法明白，而唐三却隐约想到了一些什么。

在吸收千钧蚁皇三兄弟的魂环时，唐三用的是正面硬撼的方法，那也正是大须弥锤的攻击方式。以无比狂霸、爆裂之势令对手臣服。本身就相当于是用大须弥锤来锻造了一遍这三个魂环。很有可能是这锻造的过程令这三个魂环被提纯了，所以才出现进化。不但令唐三一下就拥有了三个魂环，还令这三个魂环都提升到了十万年的境界，这是唐三始料未及的惊喜。

“你还真是得天独厚呢。”原本已经自负必胜赌约的千仞雪，脸色又变得凝重起来。金色的火焰重新从她身上燃烧而起。她能清楚的感觉到，目前的唐三要比先前使用蓝银皇时的唐三更加强大，魂环少了一个，实力却提升了。这可以说就是武魂的差别了。

蓝银皇确实是植物系武魂中的极品，但不要忘记，蓝银皇乃是控制系的武魂，而唐三手中的昊天锤，却可以说是当今之世最强大的强攻系武魂之一。而且，昊天锤比蓝银皇少的，只是一个五万年以上魂环，十万年魂环的数量却是一个也不少。再加上锤身铭刻的修罗领域更增添了昊天锤本身的威势，以及唐三纯粹追求力量的魂环附加，昊天锤在少一个魂环的情况下，已经完全超越了蓝银皇的整体水平。不要忘记，它的第一个魂环可就是来自于森林之王泰坦巨猿啊！

淡淡的光芒从唐三身上闪亮，他缓缓提起了手中昊天锤，指向远处的千仞雪，血色与黑色瞬间融为一体，化为了一种奇异的暗赤金色。很快，这层暗赤金色就传遍全身，他手中的昊天锤更是瞬间暴涨，巨大的锤头足足扩张了十倍。长柄也由先前的三米增长到了十米。变成了一件奇形巨兵。

暗赤金色渲染在唐三身上的全部八个魂环之中，每一个魂环都变成了同样的颜色，就像是先前使用蓝银皇发动攻击时一样。那个时侯的唐三，是赤手空拳的，而此时的他，手中却拥有着这么庞大的一件武器。

毫无疑问，唐三那强行将自身实力提升到神级，面对千仞雪的方法，就是来自于大须弥锤。也是大须弥锤中最为霸道的一门绝学。

当初，正是因为唐昊讲述到这门绝学的时候，唐三才极度吃惊，认为这根本是不可能使用的技能。这门绝学就名叫：炸环。

每一个魂环都可以进行一次炸环，炸环后，魂环的力量将完全被迸发出来，瞬间变成自身的力量，融入到攻击之中。产生出远超自己本来的强大力量。炸环时，魂环的品质越高，所起到的效果就越大。就像唐三第五次炸环时能够击退千仞雪，就是因为他那蓝银皇的第五魂环是十万年级别的。最后能够凭借六、七、八三个魂环挡住千仞雪的天使圣剑，也正是因为其中有两个十万年魂环的存在。

这是大须弥锤拼命的技能，每一个魂环发动一次攻击，当所有魂环全部经过炸环之后，使用者本身也将进入虚弱状态。而且炸环的时候是极其危险的，一个控制不好，自身能力无法压制炸环产生的能力，就有可能被炸环的能量所吞噬。这也是为什么昊天宗只有历代昊天斗罗才有修炼大须弥锤的原因。没有强大的天赋和深厚的底蕴，施展这门绝学与自杀没什么两样。

唐三的身体无疑是极为强悍的，他那进入半神级的身体，在炸环时，几乎不怕被炸环本身的力量所反噬。所以才能很快上手。之前他正是凭借着大须弥锤的炸环之法，作用在了自己的蓝银皇武魂上。使用了这种方法，自然是没办法释放魂技的，并不是他不想用魂技。而千仞雪也因此被牵制，尽管最后一击重创唐三，却也被唐三成功的拖延了赌约的半程。而是用昊天锤，才是唐三真正的杀手锏。毕竟，这才是大须弥锤能完全发挥出威力的武魂。

炸环的代价也是巨大的。使用了一次大须弥锤的炸环之后，三天之内，所有魂环全部消失。惟有魂力存在。整整需要三天的时间，魂环才能逐渐恢复。而使用了一次炸环之后，至少要间隔三十六天才能再次使用。否则就有魂环真正被破坏的危险。今天唐三把千仞雪引来，为的就是用这炸环之法来搏，给自己拼出离开这里的机会。在引来千仞雪之前，他已经仔细的计算了。将千仞雪性格的特点，以及对自己的重视种种可能都加入到了计算之中，除了千仞雪不肯把海神三叉戟还给他这一点之外，其他的全部成功。就连战斗的进程也都在他的计算之内。哪怕是狂霸状态下的唐三，也绝不会失去冷静。或许，这就是他与父亲的区别。哪怕是使用大须弥锤，他也永远不可能达到父亲那种将霸气与自己性格融为一体的能力。

昊天锤并没有海神三叉戟那种在主人手中就减轻重量到千分之一的能力，但也能够令主人只承受昊天锤本身重量的十分之一，此时唐三将武魂真身释放之后，昊天锤在手中是极其沉重的。以他对重量的敏感，能够清晰的判断出，此时自己手中的昊天锤已经超过了万斤。如果只是本体重量十分之一的话，那么，这武魂真身下，巨大无比的昊天锤，在重量上竟然几乎能和自己的海神三叉戟持平。

尽管，这并不意味着昊天锤就能与神器海神三叉戟相比，但也完全证明了唐三全部力量型魂环加成的成功。而昊天锤力量能够达到如此变态的程度，最重要的原因还要归于最后那三个变异成十万年魂环的千钧蚁皇三兄弟。这三兄弟每一个的力量都超过五万斤。变成魂环之后，除了令唐三本体的力量属性几何般暴增之外，也连带着令昊天锤自身的力量达到了极其恐怖的程度，武魂真身的第七魂环本身就是他们三兄弟之一。

在力量属性上，唐三甚至可以肯定，自己已经超过了波赛西那样的九十九级巅峰斗罗。波赛西在不实用强大魂技的前提下，她的力量极限应该就是十万年，但唐三却能感觉到，自己的肉体力量极限绝对不止十万年。半神级的身体能够承受更多。这万斤的巨锤虽然沉重，但是他单手拿起还是如臂使指，根本产生不了负重状态下的迟滞。

也正是手中这柄巨大的昊天锤，带给唐三在面对千仞雪之后前所未有的信心。没错，自己确实不是千仞雪的对手，但在对方不实用神器的情况下，至少要在昊天锤能够发动攻击的过程中，令对手毫无办法。当然，换成了昊天锤武魂，对唐三也有一点不利的地方。那就是他无法再借助星斗大森林中蓝银草的力量了。之前之所以能够做到那一点，是唐三经过试验的，在使用大须弥锤心法的时候，它的蓝银皇武魂会产生出一种特殊的感染力，不需要释放领域，也能和周围的蓝银草融为一体，发挥出类似于蓝银领域终极技能海纳百川的效果。至少在整个炸环的过程中，这种效果不会消失。而现在使用的是昊天锤，而且也同样是大须弥锤心法，所展现出的气息完全是昊天锤的，就算唐三想要双开蓝银领域，也是不可能的。