# 第十四章 邪眸白虎戴沐白

唐三微微一笑，道：“我叫它袖箭，也可以称为无声袖箭，只需要发动开关，里面的三根小箭就会按照你的控制射出，可以射一支，也可以一下将三支全射出来。因为发动时声音很小，不容易被对手察觉，所以，在面对实力相若的敌人时，能够产生很好的作用。”

小舞惊讶的道：“以前我们切磋的时候，怎么从没见你用过这种东西？”

唐三淡然一笑，道：“傻瓜，我们是同学，又是朋友。我怎么能用这种拥有杀伤性的武器呢？还记得我用石头砸你那次么？你认为，那只是巧合么？你看，那里有只蚊子。”

小舞顺着唐三手指的方向看去，三米外，果然有一只蚊子正在嗡嗡飞过，借助月光才能勉强看清楚。

“如果我告诉你，我能打中它的左边翅膀，而不伤它性命，你信不信？”

小舞瞪视着他道：“你在开玩笑么？”

唐三眼中紫光一闪，右手突然抬起，一道淡淡的暗影悄然而逝，那蚊子也凭空消失了。

拉住小舞的手，唐三道：“跟我来。”拉着她走到不远处一颗大树前停了下来，不需要唐三可以去指，小舞也能清晰的看到，树干上有一根三寸长的钢针，在星光照耀下闪闪发亮。

针钉在树上，似乎有什么东西在奋力的挣扎。

小舞低下头仔细看去，不禁吃惊的险些叫出声来。那针下正钉着一直蚊子，钢针贯穿了蚊子的左翼，将它牢牢的钉在树上，而那蚊子活蹦乱跳的，显然没有生命危险。

“你，你是怎么做到的？”小舞骇然看向唐三。如果不是因为她一直都和唐三在一起，她甚至要以为这是事先做好的准备。

唐三拔起钢针，当他再摊开手掌的时候，钢针已经消失了，“这是我的秘密，我称它为暗器，即使是爸爸也不知道。我只是想告诉你，我有保护自己妹妹的能力。”

对于新鲜事物，小舞总是很感兴趣，摇着唐三的手雀跃道：“好哥哥，那你能不能教教我。”

唐三苦笑道：“以你的暴力倾向，要是再学会了暗器，还不知道有多少人要遭殃呢。而且暗器修炼不是一朝一夕的事。我给你的袖箭就是暗器的一种，你先把它用好吧。”

想要学习唐门暗器可并不容易，首先一点，就要有玄天功为基础，而小舞的魂力已经不弱，重新修炼玄天功显然是不可能的，唐三已经暗暗决定，以后会制作一些机括类暗器武装在她身上。这样也算足够了。

唐三亲手将袖箭戴在小舞的左臂上，调整好袖箭合拢时的大小，完全贴合在小舞手臂上，然后他将无声袖箭的使用方法详细的向小舞讲了一遍，兵让她试了几次。小舞几乎是立刻就喜欢上了这件宝贝。

小舞到一旁去试射袖箭了，唐三缓缓抬起头，看着空中的星辰，自言自语的说道：“爸爸，你真的是怕我在你身边无法变得坚强么？你放心吧，我会努力修炼，成为一个真正的男人。总有一天，我会成为你的骄傲。”

“唐门，我已经离开了你六年之久，但我永远都是唐门的人，在这斗罗大陆之中，我定会将唐门的一切发扬光大。”

莹白如玉的双手骤然甩出，无数道丝线般的银光冲天而起，唐三眼中已是一片紫芒。

……

五年后。

巴拉克王国，位于天斗帝国南，与法斯诺行省接壤，说是王国，其实它的面积只有法斯诺行省四分之三大，隶属于天斗帝国，天斗帝国境内四大王国之一。巴拉克国王昆德拉是当今天斗帝国国王奥库拉的堂弟。

巴拉克王国南方，直接与星罗帝国接壤，因此，在天斗帝国四大王国之中，巴拉克王国的军事力量是最强大的，也可以说是天斗帝国的门户。

天斗帝国原本有十个行省，后随着四大王国的分封，形成了六方势力，帝国本身直接控制五个行省，四大王国各控制一个，还有一个仅次于王国的公国，占据着帝国东边一个最小的行省。

表面上，四大王国和那一个公国都要受到天斗帝国的统治，可实际上，这五个国家早已经成为国中之国，除了必要的进贡之外，一切完全自主。如果不是天斗皇室掌握着重兵，或许内乱早就已经出现了。

星罗帝国也有着类似的情况，因此，两大帝国看上去强势，可实际上，却都在走下坡路。谁也说不好，哪一天整个大陆的局面就会突然改变。

巴拉克王国境内有两座最为重要的城市，一座就是巴拉克王昆德拉居住的都城巴拉克城，这里是整个巴拉克王国政治和经济的中心。而另一座城市则是位于巴拉克王国境内最富饶的立马平原中央，有巴拉克粮仓之称的索托城。

这两座城市都有重兵驻守，是整个王国的重中之重。

索托城是一座大城市，这一点从其武魂殿的配置为第三级的武魂主殿就能看出。

此时刚过中午，骄阳似火，索托城西门走进来两个年轻人。看上去，他们都只有十几岁的样子，身上并没有携带什么行李，一男一女。

男孩儿衣着朴素，看上去十二、三岁的样子，身高有一米七左右，穿着一身淡蓝色劲装，很利落。腰间围着一条镶嵌了二十四颗玉石的腰带，黑色半长发勉强垂到肩膀，相貌虽不算英俊，但却给人一种很容易亲近的感觉。嘴角处始终带着一丝淡淡的微笑。

如果说男孩儿看上去是平和而普通的，那么，在他身边的女孩儿看上去就不那么平凡了。

丝般顺滑的黑色长发梳理成整齐的蝎子辫，即使是发辫，也依旧垂过了小腿的位置，她比那男孩儿还要高上半分，上身穿着一件粉红色小衣，将已经开始发育的身材紧紧包覆，如果说胸前还不够丰盈的话，那她那纤细得不赢一握的小蛮腰就会令无数女性羡慕了。

修长紧绷的大腿包裹在白色长裤内，完美的黄金分割比例，尽管看上去她的年纪不大，脸上还带着稚气，可那浑圆的小翘臀却已经很有几分味道。

弯弯的眉毛自然成型，一双水汪汪的大眼睛配着略微有些圆的粉嫩小脸，不但漂亮，还给人几分娇俏的感觉，可爱这两个字似乎就是为她度身定做的一般。那男孩儿站在她身边，早已被她无形的光辉所遮掩。

女孩儿抬起手，在自己微有潮气的额头轻扫，有些抱怨的道：“终于到这什么索托城了。真不知道大师怎么想的，明明有好几座中级魂师学院都表示要无条件招收我们，他却非让你来考这里那座连等级都没有划分的破学院。”

男孩儿微微一笑，道：“老师让我来考，可没让你来，谁让你非要跟来的。幸好巴拉克王国和法斯诺行省接壤，不然你岂不是更要抱怨了？”

女孩儿白了男孩儿一眼，“真没良心，人家还不是为了你。谁让你是我哥哥呢。反正后天才考试。不管，你要陪我在这索托城里玩两天，弥补我幼小心灵所受到的伤害。”

男孩儿失笑道：“堂堂诺丁学院连续六年的大姐大，还幼小的心灵？让你那群小弟看到，不知道他们会不会立刻去跳河。”

这一男一女，正是从诺丁初级魂师学院而来的唐三和小舞。

五年的时间过去了，他们也终于从诺丁初级魂师学院顺利毕业，本来以他们的天赋，诺丁学院准备保送他们直接进入中级魂师学院，甚至有几所著名的学院都发来了邀请函，大有挑选的余地。

但大师却要求唐三拒绝了所有的邀请，到这索托城南的一座名为史莱克的学院报考。

六年的教导，对于大师，唐三早已经是像父亲一般的尊重，更何况他明白，大师让他这样做一定是为了他好。所以，他毫不犹豫的就答应了。

六年过去，唐三和小舞的关系早已密切的像是亲兄妹一样，唐三选择了这里，小舞自然也跟着来了。

离开学院时，大师告诉唐三，他要到帝都去一趟，然后会来这边找他们。

在诺丁的六年，是唐三过的极为充实的六年，上午上课、下午打工、晚上修炼，几乎没有空余的时间。十二岁的他已经不像当初看上去那么单薄了。每天在铁匠铺的工作，令他有了健壮的体魄，虽然看上去不算雄壮，但在劲装下却覆盖着一身充满了爆发力的肌肉。

小舞撅着嘴道：“不管，你答应不答应？”

唐三呵呵一笑，道：“随你就是了。不过，走了这么远的路，你不累么？我们是不是应该先找个地方住下再说。也快中午了，先吃了饭吧。”

小舞笑道：“这还差不多。”唐三很少悖逆她的话，自从两人确立了兄妹关系之后，他始终像个大哥哥般呵护着她，虽然他很忙，但无意中流露出的关切还是令小舞很享受这种感觉。

索托城比诺丁城要大的多，自然也要热闹的多，街道上，随处可见巡逻的士兵，熙熙攘攘的人流穿梭不停。

两人先简单吃了点东西，然后就寻找起住的地方，时间不长，小舞发现了一座很别致的酒店。

酒店有三层楼高，看上去规模虽然不算太大，但外表装饰却完全是玫瑰红色，整座酒店的建筑风格也像是一朵巨大的玫瑰花一般，很容易就能带给人眼前一亮的感觉。

“玫瑰酒店。小三，我们就住这里吧。”小舞指了指。

唐三无所谓的道：“听你的。”这几年的打工，再加上武魂殿给的补贴，他现在也算是小有积蓄了。小舞从不在乎钱的多少，花钱大手大脚的，为了不让自己经常透支，索性就把所有收入都放在唐三那里，让他收着，有唐三控制一些，她还能省一点。

走进玫瑰酒店，首先的感受就是一股扑鼻的玫瑰香，沁人心脾的香气带着几分暧昧的感觉，令人身心舒畅。

酒店的内装只有三种颜色，白、银和玫瑰红，温暖别致，典雅的环境很容易给人以好感。

唐三走到柜台前，“麻烦给我们开两间房。”

柜台后的服务生赶忙站了起来，看看唐三，再看看小舞，眼中流露出几分羡慕的光芒，“先生，您真的确定要开两间房么？”

唐三点了点头，“有什么不对么？”

服务生眼中流露出几分暧昧，“对不起，我们这里只剩下一间房了。”

“一间？”唐三皱了皱眉，他两世为人，这一世小的时候和小舞同床共枕还没什么感觉，但现在毕竟两人都渐渐有了成人的身形，男女授受不亲这句话他可是记得很清楚。

服务生强调道：“是啊，只有一间。不过您放心，我们的房间都是很大的，设施齐全，住两个人绰绰有余。”说着，他还向唐三递出一个只能意会不能言传的眼神。当然，唐三是看不懂的。

小舞大咧咧的道：“那就一间好了。我们在诺丁的时候，不一直都在同一间宿舍么？这有什么。还能省点钱买漂亮衣服呢。”

唐三无奈的摇摇头，他并不是个固执的人，大不了自己睡地上就是了，晚上一般也是要修炼的，那才是最好的睡眠。

“好吧，那麻烦你给我开了这间房。”

正在服务生准备帮唐三办理手续的时候，一个突如其来的声音却打断了服务生的行动。

“我说，这间房应该是属于我的吧。”

唐三和小舞同时回身看去，只见三个人出现在他们身后，正朝着柜台的方向走来。

这三个人一男二女，两个女孩子花枝招展，看上去都有十七、八岁的样子，身材高挑，比小舞还要高上一点，最令人惊奇的是，她们的容貌竟然一模一样，居然是一对双胞胎。

但是，唐三的目光并没有落在那两名绝色佳丽身上，吸引他注意的，却是走在中央的男子。

男子身高在一米八左右，比他要高出半个头，看上去年纪不大，甚至比他背后的两名少女还要小一些，肩膀宽阔，相貌英俊中带着几分刚毅，一头金色长发披散在背后，直垂到近腰的位置。他的头发并不卷曲，而是直顺的垂在那里。

最引人注意的是他那双眼睛，那是一双邪异的眼睛，两只眼睛居然都是眸生双瞳，深蓝色的眼眸内，目光很冷，那是一种发自内心深处的冰冷，半开阖之间邪光闪烁，被他看上一眼，身上犹如被利刃切割着一般。

极为英俊的相貌配上这样一双眼睛，这样的男人，不论在什么地方都会成为引人瞩目的焦点。

他很强，这是唐三看到这个人之后的第一个念头。

双胞胎少女分别挽着那双瞳男子的一只手臂，他也不理会唐三，目光从小舞身上掠过时，闪出一丝奇异的光芒，但也只是一闪即逝而已。

走到柜台前，看着服务生，青年道：“你是新来的吧。不知道这里总要留一间房给我么？”

服务生愣了一下，试探着问道：“您是？”

双瞳男子有些不耐的道：“叫你们经理出来。”

服务生对着双瞳男子的目光，心底一阵发冷，赶忙跑到后面去叫自己的上司了。

唐三淡淡的道：“这位大哥，似乎是我们先来的。”

双瞳男子甚至连头都没回，只是冷冷的道：“那又怎么样？”他从来没有向人解释的习惯。

唐三的脾气还算温和，小舞可不是那么好欺负的，一闪身，已经来到唐三身边，“不怎么样，让你滚蛋。”

双瞳男子终于回过身来，冰冷邪异的目光落在小舞身上，点了点头，“很好，很久没有人敢这么和我说话了。你们身上也有魂力波动，应该是魂师吧。那你们就一起上好了，打得过我，我立刻就走，否则，请你们表演一下滚这个字。”

听着双瞳男子的话，他身边的双胞胎少女不禁痴痴的笑了起来，却一点也没有担心的样子，乖巧的松开挽住双瞳男子的手，退到一旁。

正在这时，先前那服务生已经带着一名中年人从后面走了出来，双瞳男子和唐三、小舞的对话他显然也听到了，一脸的焦急之色，“有话好说，有话好说，千万别动手。”

双瞳男子斜了他一眼，“王经理，你们现在越来越会做生意了啊？”

王经理抹抹头上的汗水，陪笑道：“戴少，您千万别这么说，都是手下不好，这小子昨天才来的，不知道规矩，对不起，对不起。我立刻给您安排房间。”

说着，他转头向唐三和小舞，满脸歉然的道：“对不起了，二位客人。那间房是戴少预定的，还请两位另选别家吧。”

如果是依着唐三的性子，让也就让了，酒店那么多，到也不在乎换一家。但小舞却是唯恐天下不乱的脾气，哪有那么容易妥协。

“我们偏不让，怎么样？狗眼看人低的东西。别以为我们小就好欺负。”

戴少冷哼一声，“你们就算想让也没那么容易，骂了我，想走可不成。”

“戴少，戴少，您……”王经理大急，一脸哀求的表情。

戴少眼中闪过一丝凌厉的光芒，“少废话。一切损失算我的。”

在诺丁学院大姐头当惯了，小舞哪看得了对方这种嚣张的眼神，立刻就要冲上去动手。

唐三一把抓住小舞的肩膀，“让我来吧。”

小舞不满的道：“为什么？我自己来，我要打的他妈妈都不认识他。”

唐三皱了皱眉，道：“你一个女孩子，说话要干净一点。忘了我以前说过的话么，我会永远保护你。这是男人之间的事。”

他不让小舞出手，一个是因为感受到对方的强大，怕小舞受到伤害，另一个，如果真的要输了，宁可自己受辱，也不能让小舞被对方侮辱。

听了那句我会永远保护你，小舞脸上激愤的表情才缓和下来，看了唐三一眼，道：“那你小心。”

“不用争来争去的，我说了，你们两个一起上就是了。”戴少不耐的说道。

唐三不骄不躁的上前两步，“请指教。”

戴少眼中邪光一闪，右拳骤然抬起，伴随着一个前冲，直奔唐三当胸打来。他的动作很简单，没有任何花哨，但唐三的脸色却变了变。因为对手这一拳的气势瞬间在力量和速度的作用下已经达到了巅峰。没有丰富的实战经验又怎能做到这一点。

这个时候唐三绝不能退，他一退，对手的气势会随之暴涨，只会令这一拳威力更增，所以，他不但没有退，反而迎了上去。右脚瞬间踏前一步，这一步足足跨出三米，直接拉近了自己与对手的距离，唐三的目的很简单，就是要破坏对手攻击的节奏。

同样是挥出右拳，唐三的手瞬间变成了莹润的乳白色。

砰的一声闷响，戴少前冲的身体嘎然而止，而唐三却控制不住的向后跌退出四、五步才站稳身形。

戴少眼中流露出一丝惊讶的光芒，他显然没想到眼前这个看上去比自己还要小上几岁的少年能够接住自己这一拳。

最令戴少惊讶的是唐三的拳头，在攻击力上他明明占据了上风，但此时右手却疼痛欲裂，唐三的拳头仿佛像是铜浇铁铸的一般坚硬。

唐三又何尝不惊讶呢？要知道，他的拳头不但包含着玄天功内力，而且他本身的力量也与自身的年纪绝不相符，多年从事铁匠工作，令他的力量远超常人，再加上玄玉手的特性，三大优势融合在一起，他依旧败了。

对手的力量很刚，但却并不是那种猛烈的刚，而是凝聚的刚，所有的力量仿佛都凝聚成拳头大小，瞬间爆发的震荡力已经令唐三体内气血一阵翻涌。

“好。能接我一拳，你有资格成为我的对手。”戴少冷喝一声，身形再展，这一次，他的攻击就不那么简单了，整个人从地面上飞扑而起，刹那间就已经来到了唐三上方，四肢奇异的伸展开来，看上去全身上下都是破绽，但他的四肢却都在轻微的动作着，仿佛有无穷后招。

唐三的脸色已经变得极为凝重，双膝微屈，脚尖同时内扣，小腿瞬间发力，左臂从外侧内圈，右臂从内侧外推，摆出一个很奇特的姿势。

戴少的这一击可以说是他的成名绝技，不论对手如何阻挡或者攻击，他都有多种应对方法，看似充满破绽的动作中却包含着玄奥的攻击手段，四肢皆可成为利器。

但就在他的攻击准备展开的时候，突然间，一股无形的潜力从下方传来，那股力量似乎很粘稠，并没有强大的冲击力，但却韧性十足，戴少身在空中无处借力，只觉得自己的身体竟然硬生生的被那股力道带的偏离了原本的轨道，朝一旁落去，所有的攻击自然失去了目标。

这是什么力量？惊奇的感觉从戴少脑海中一闪而过。但他的战斗经验极为丰富，虎腰在空中一拧，身体横着旋转一周，稳稳的落在地面上。

而就在这个时候，唐三的攻击发动了。他选择的时机恰到好处，正是戴少双脚落地的一瞬间，也是最不容易发力的时候。

脚踏鬼影迷踪，看上去三次细碎的踏步，唐三已经来到了戴少身侧，双掌同时拍出，挂向戴少的双肩。

戴少眼中邪光一闪，四个瞳孔似乎同时闪亮了一下，吐气开声，双肩耸动后退，双拳后发先至，同时上撩，击向唐三的臂弯处。刚烈的拳劲在空中发出一连串的爆鸣，可见他这两拳中蕴含的力量有多大了。

在双拳击出的同时，戴少的右腿瞬间弹起，在如此近距离的情况下，竟然是直接踢向唐三的下巴，可见他的柔韧性有多么好。不论是他的双拳还是右腿，有任何一记攻击命中，以他超过唐三的攻击力，立刻就会令唐三失去战斗力。

但是，唐三能让他如愿么？不要忘了，这可是唐三的主攻。

按向戴少双肩的手掌随着对方肩膀的后缩失去了目标，但唐三的手并没有收回，而是同时向下抹出，一抹一带，之前戴少感觉到的柔韧潜力再次出现，他的一双大臂顿时被带动的向两旁偏出，轰出的双拳也从唐三手臂旁掠过，没能命中目标。

在双手抹出的同时，唐三的左脚瞬间踏前一步，身体一侧，肩头直奔戴少胸口撞去，他这一侧身，也适时的让过了戴少踢起的那一脚，一切仿佛都是计算好了的一般。

此时，戴少一脚着地，已经没有了闪躲的空间，攻击又被对方双手抹开力量用老，立刻就处于了劣势。

砰的一声闷响，唐三的肩头骤然撞击在戴少的胸口上，在观战的双胞胎少女惊呼声中，戴少的身体瞬间后飞，上身后仰之下，做出一个后空翻的动作，足足飞出五米才落了下来。

唐三没有追击，静静的看着戴少落在地面上，从与对方胸口的接触他知道，自己并没有占到太多便宜。

在他撞上去的一瞬间，戴少的胸肌突然变得坚硬如铁，那硬碰硬的一下虽然因为优势将戴少撞飞，但他自己的肩头也是一阵火辣辣的疼痛。

戴少的脸色有些难看，他不得不承认，自己刚才轻敌了，眼前这个看上去比自己还要小上几岁的少年，实力比想象中要高的多。

“还要继续么？”唐三淡淡的问道。

戴少邪眸一挑，“当然。很好，你能逼迫我用出魂力，这场比试已经是我输了。不过，不和你好好较量几下，我又怎么能甘心呢？不论后面的比试结果如何，今天这房间我都让给你们了。”

戴少邪眸中流露的不是愤怒和憎恨，而是一种特殊的光芒，如果非要用言语来解释的话，见猎心喜四个字或许是最为合适的。他此时的眼神，就像是在看一个绝色美女，肩膀微抖，双臂抬了起来。

唐三的眼睛也渐渐亮了起来，他发现，面前的戴少变得不一样了，如果说之前他是冰冷的不屑一顾，那么，此时的他，身上却充满了火热的战意。

“白虎，附体。”一层强烈的苍白色光芒骤然从他身上爆发出来，戴少双臂同时向两旁伸展，胸口挺起，全身骨骼一阵噼啪作响，肌肉骤然膨胀，将身上的衣服撑起。每一块肌肉在衣服下都变得极为明显，就连他身边的空气似乎都已经变得狂躁起来。

满头金发瞬间便成了黑白相间，白色占了大部分，几缕黑发在其中却分外明显。额头上浮现出四道淡淡的纹路，三横一竖，正好组成了一个王字。

他的双手变化最大，足足比之前增大了两倍之多，白色毛发覆盖在整个手掌之上，十指弹动之间，短匕般的利爪不断从手掌中探出、收回。那每一根利爪都像是刀锋，长度足有八寸。闪烁着森幽寒光。

戴少上身缓缓前伏，双眸四瞳都变成了深湛的幽蓝色，给人的感觉，就像是一个杀戮的机器一般。

在他脚下，三道闪亮的光环接连升起，悄然上升，两黄一紫，魂环流转之间，澎湃的魂力形成浪涛般的压力扑面而至。

“千年魂环。”小舞惊呼一声，眼神中顿时多了几分慌张。想要上前和唐三并肩作战，却被唐三拦住了。

魂环中，白色代表十年，黄色代表百年，紫色代表千年。眼前这个被称为戴少的青年，竟然已经拥有了三个魂环，而且其中还有一个是千年的存在。要知道，他表面看上去，年纪也只不过比唐三和小舞大上三、四岁而已。

三个魂环代表着戴少的等级至少已经超过了三十，也就是说，他是一名魂尊，还是拥有强力兽武魂的战魂尊。

“戴沐白，武魂：白虎，三十七级战魂尊。请指教。”在威棱的霸气之中，戴少报出了自己的武魂和等级，这代表着正式挑战的意思。

在巨大的压力面前，唐三也开始变得不一样了，内心之中潜藏的暴力冲动渐渐浮现，双眼蒙上了一层淡淡的紫意，缓缓抬起了自己的右手。

深蓝色的光芒骤然涌动，一簇深蓝色的草骤然从他掌心生长出来，每一根草叶看上去都很纤细，但上面却布满了蛇纹，草叶不再是以前的扁平状，而是变成了圆柱形，如果仔细观察，能够清晰的看到，在这些草叶之上，布满了细密的小刺。

乳白色的光芒从唐三身上涌出，那深蓝色的草叶仿佛受到了什么刺激一般骤然放大，眨眼间已经变成了人手臂粗细，宛如藤条一般的存在。黑色的蛇纹闪烁着淡淡的光芒，灵动的如同数十条大蛇一般盘旋在唐三身体周围。

两圈黄色魂环同时从唐三脚下升起，盘旋在他身体之上。

“唐三，武魂，蓝银草，二十九级器魂大师。请指教。”

戴沐白和头发一样变成白色的眉毛挑动了一下，“你的武魂只是蓝银草？”

唐三说出了大师的原话：“没有废物的武魂，只有废物的魂师。”

戴沐白是唐三从进入诺丁初级魂师学院以后，遇到的武魂第二强者，只有当初诺丁学院的院长，在大师的邀请下帮助他一起得到第二魂环时展示过四十二级器魂宗的实力。可那位院长的年纪早已经超过了五十，而眼前的戴沐白，恐怕也就是十六、七岁而已。

难怪，难怪自己凭借力量、内力加上玄玉手在第一次与他碰撞的时候都吃了亏，这就是力量上的绝对差距。

眼前这个人，可以说是唐三遇到过的最强大的对手，相差一个魂环的差距有多大唐三很清楚，尤其是对方的第三魂环是千年级别的。所附加的属性和技能，都不是自己这两环所能抗衡的。这一战，唐三没有任何把握，或许，让他将自己最隐秘的能力施展出来，方能有抗衡之力。

“说的好，没有废物的武魂，只有废物的魂师。就让我领教领教，你这蓝银草武魂有何奇特之处。”

戴沐白动了，武魂附体后的他，仿佛完全变成了另一个人，白发刚刚飘起之时，他那充满了爆炸性力量的身体就已经来到了唐三面前。

双手十指上附带的利爪同时弹出，抓向唐三的身体。

唐三几乎毫不犹豫的飞快后退，脚踏鬼影迷踪，间不容发之际闪开了戴沐白的攻击，同时，他释放出的蓝银草武魂也快速的动了起来，一圈圈蓝黑色的粗藤盘旋而出，从四面八方朝着戴沐白的身体涌去。而唐三自己，却像是隐入了藤蔓之中一般悄然消失。

戴沐白邪眸光芒连闪，全身覆盖着澎湃的魂力，双手挥舞之下，将冲到身边的藤条一一荡开。

他原本是打算将这些蓝银草形成的粗藤直接切断的，但他却吃惊的发现，这些藤蔓竟然极为坚韧，以他附加了三十七级魂力的虎爪在荡开藤蔓的时候也只能切入其中一半，而无法完全切割开。而一旦藤蔓离开虎爪范围，自身就会飞快的愈合。

带着淡淡甜味的茶香在藤蔓间蔓延，这些藤蔓仿佛无穷无尽一般，不断从四面八方涌起，尽管戴沐白的力量、速度都在武魂的作用下大幅度增加，却怎么也冲不出藤蔓的范围。

这是蓝银草？戴沐白心中大为惊讶，他从未想到过蓝银草居然能够如此厉害，对手比自己少一个魂环，蓝银草就能够将自己暂时缠住，要是他和自己魂环相等，那这场战斗的胜利就很不好说了。

戴沐白从来都不是一个有耐心的人，但他的好胜之心却格外强，强烈的白光骤然亮起，戴沐白的邪眸突然变成了白色，他身上的三个魂环中，第一个魂环骤然光芒大放，形成一圈白色的光罩，将周围的藤蔓都挡在外面无法近身。

紧接着，他身上的第二个魂环又亮了起来，庞大的白光瞬间凝聚，伴随着戴沐白一声虎吼，一团乳白色的光球从他口中喷吐而出。

戴沐白前两个魂环所附带的技能，分别是白虎护身障以及白虎烈光波，此时同时发动，顿时展现出恐怖的威力。

从外面看，戴沐白的身体已经被庞大的藤蔓困在其中，正在小舞略松口气的时候，突然，无数白光从藤蔓的缝隙处骤然射出，紧接着，一声沉闷的爆炸骤然轰鸣。

蓝银草形成的藤蔓瞬间破碎四散，强大的冲击波将玫瑰酒店大厅席卷的一片狼藉。

武魂与宿主是一体的，唐三的脸色顿时变得苍白起来，后退一步才站稳身形。

白光渐渐收敛，露出了戴沐白雄壮的身形，破碎的蓝银草也开始在唐三身边重新凝聚，但数量已经比之前少了许多。

“唐三，兽武魂的攻击力永远都要比器武魂更强。你的蓝银草威力虽然出乎我的意料，但终究还是困不住我。”

唐三淡然一笑，道：“那可不一定。”突然之间，唐三身上的第二个魂环骤然亮了起来，戴沐白的身体骤然僵硬了一下，一层细密的藤蔓不知道什么时候已经出现在了他身上，随着唐三第二魂环的光芒大放，瞬间生长，将戴沐白的身体牢牢的捆在其中。

藤蔓上的尖刺虽然只有寸许长，但不断的勒紧下却带给戴沐白全身一阵剧烈的疼痛，同时，他发现自己的身体竟然开始变得麻木起来。

早在唐三还没有到达二十级的时候，大师就已经想好了他的第二魂环要捕捉哪种魂兽。

唐三的第二魂环得自一种名叫鬼藤的植物系魂兽，第二魂环最大吸收魂环年限是七百六十四年，唐三得到的这个鬼藤魂环，拥有至少超过六百年的修为。

鬼藤是一种极为恐怖的植物系魂兽，本身有着极强的神经性毒素，只要被其上尖刺刺中，毒素就会立刻散发，直到化为脓水，成为鬼藤的肥料为止。而且，最令魂师们惧怕的，是鬼藤的寄生能力。在它攻击的时候，会自行散发出无数细微的种子，直接寄生在敌人身上，只要鬼藤提供足够的能量，或者这些种子吸收足够的养分，就会在寄主身上生长起来，神经性毒素一旦蔓延，效果将会是一样的。

为了得到这个六百多年的鬼藤魂环，即使是诺丁学院院长，那位四十二级的器魂宗，也是煞费苦心，凭借着本身与其相克的武魂，才好不容易将其制服，让唐三完成了最后的击杀。

得到鬼藤魂环之后，唐三自身的各方面属性大幅度提升，蓝银草变得更加坚韧，而且变成了类似于鬼藤的外观，只不过颜色和纹路还保持原本的样子。而自身的毒素，也变成了神经性麻痹，效果大增，哪怕是在空气中挥发的味道也能产生一定的效果。

而鬼藤魂环带给唐三的魂环技能，就是寄生。

通过魂力的注入，鬼藤的寄生能力发挥出的效果还要超过原本的鬼藤本身，在魂力注入下，寄生的种子会在瞬间生长，直接达到缠绕的效果，令人防不胜防。可以说是一个极为阴险的控制技能。

双环蓝银草的坚韧，从三十七级的戴沐白以白虎刃都无法完全割裂就能看出来，他终究还是小看了唐三，小看了蓝银草，所以终于着了道。

看着戴沐白眼中惊讶的光芒，唐三道：“我的蓝银草是有毒的，之前你应该就已经吸入了一些，又发动魂力发出强力攻击技能破开我的蓝银草缠绕，必然使体内血气加速运行，使毒素发挥的更快，这样，你自己虽然并没有什么感觉，可实际皮肤表面已经开始变得有些麻痹了，无法发现寄生的蓝银草种子。所以，你输了。”

戴沐白看着唐三，他现在除了头部以外，全身都已经在蓝银草的包裹之下，邪眸中凶光连闪，“好，好一个蓝银草。如果我和你一样，只有两环的话，我确实输了，我的身体已经麻痹，很难挣脱身上的蓝银草。但是，我毕竟比你多了一环。也只有让你看看我第三魂环的技能了。”

紫色的光环瞬间闪亮，戴沐白身体周围的空气都变得扭曲起来，他的邪眸突然变成了血红色，紧接着，缠绕在他身上的蓝银草突然膨胀起来，轰然巨响之中，所有缠绕在他身上的蓝银草，包括寄生的蓝银草种子，全部炸成齑粉。
戴沐白的身体，竟然出现了二次变身。

唐三倒吸一口凉气，“这就是千年魂环的技能么？”