# 第二十八章 千年凤尾鸡冠蛇

不论是他还是史莱克学院的院长弗兰德，都是孤傲之辈，在这个方面，戴沐白的性格和他们是最像的。

“你……”叶知秋大怒，也不再辩驳，大步朝着赵无极的方向就走了过来。看他那气势汹汹的样子，明显不打算善罢甘休。

赵无极转过身，朝着已经聚拢到自己身边的七名少年，道：“你们真够废物的，连一只老王八都搞不定，等回学院我再收拾你们。”

胖子好心提醒道：“赵老师，那老王八来了。”

赵无极冷哼一声，“都滚回去睡觉。”丢下这句话，他这才转过身来，全身冒着森然寒气的叶知秋也正好来到了近前。

“大家用实力说话好了。”赵无极一脸倨傲，也不使用武魂附体，右手抬起，一巴掌就朝着叶知秋拍去。

叶知秋此时已经被彻底的激怒了，玄水冰封全力释放，强烈的寒意席卷向赵无极，同时身体背转，用龟甲去挡向赵无极的手掌。他心中暗想，你也太自大了，就算你的魂力再我之上，连武魂都不用，我就让你吃个大亏。

可惜，吃亏的并不是赵无极。

之前给唐三等人带来不少麻烦的玄水冰封到了赵无极身上，根本没有起到任何作用，而下一秒，叶知秋的身体已经腾云驾雾一般被赵无极一巴掌抽了出去。乌龟壳上出现一大片裂痕，足足飞出去十多米才重重的摔在地上。

赵无极向叶知秋的方向丢出一个不屑的眼神，这才转身带着史莱克的学员们朝酒店而去。一边走还一边嘀咕着，“不使用武魂抽人的感觉果然不错，难怪……”

早在戴沐白他们挑衅苍晖学院的时候，赵无极就在楼上看到了，他本来是不想出手的，让这些孩子们在实战中多练习练习配合。但后来眼看着唐三、戴沐白等人围攻叶知秋的时候，不知道为什么，他立刻想起了不久前自己被痛揍的情景，一时间手痒，没忍住就走了出来。只是他也没想到，那老乌龟竟然这么不禁打，一巴掌就拍飞了。

当然，真正的原因赵无极也不是不明白，对方用的防御技能是第一魂环的，最后两个千年魂环的技能都还没有使用。不过，一巴掌将叶知秋拍飞，他也没心情再和这种实力比自己弱小的多的对手纠缠了。此时，给他的感觉就像是那天自己站在那个人面前一样。

叶知秋在众多苍晖学院的学员搀扶下勉强爬了起来，张嘴吐出一口鲜血，后背宛如压着一座大山般，有些喘不过气来，心中也不禁骇然。

对于自己的防御力他再清楚不过，对方连武魂都没使用，随手一掌竟然能伤到自己，就算对手是一名力量型魂师，这实力差距也绝不会低于十五级，甚至更多。

一想到对方的魂师等级，叶知秋就忍不住打了个寒战，怨毒的朝着史莱克学院众人离开的方向看了一眼，这才带着一干学员灰溜溜的走了。其中那名女学员在临走的时候，还特意朝着戴沐白看了一眼。

奥斯卡脸上有胡子，唐三相貌并不算如何出众，戴沐白的邪眸显然最具有吸引力。至于胖子，那是一向被女孩子直接忽略的角色。

当然，戴沐白并没有注意到她，并不是说这头白虎有多纯洁，实在是因为他眼高于顶，美女见得多了，品味远不是胖子所能相比的。

一边往回走着，赵无极一边没好气的道：“你们几个，真是给我丢人，这次先记着，回去以后看来我要给你们进行特训了。”

唐三几人面面相觑，却都没有反驳，脸上反而皆挂着几分笑意，这位不动明王明显是护短，怕他们出事，却不肯明说。

二、三十级的魂师和五十几级的魂师对战，还没有落到下风，已经是相当不错了。怎么也算不上丢人，更何况，他们几个里面最大的才十五岁而已。

赵无极的目光突然转移到宁荣荣身上，“刚才你为什么不用自己的武魂辅助大家？”

宁荣荣大眼睛眨了眨，道：“那时候不适合。没有人知道我是七宝琉璃宗的子弟，关键时刻我再发动武魂的话，效果会更好。更有突然性。”

其他人都向宁荣荣投去疑惑的目光，唐三却点了点头，道：“出其不意，攻其不备，效果会更好。如果是沐白在施展白虎金刚变的时候力量和速度突然增加百分之三十，恐怕那个玄龟魂王也要吃亏。”

听了唐三的话，赵无极释然的点了点头，沉声道：“你们要记住，你们七个人既然都进入了史莱克学院，就是一个整体。你们都是学院的小怪物，以后出去，也可以称为史莱克七怪，彼此要相互帮助。以你们的天赋，如果再有良好的配合，战胜比自己强大一些的魂师也并非难事。”

“是，赵老师。”

在众多平民艳羡的眼神之中，史莱克学院一行人回酒店而去。

一夜无话。第二天清晨，天刚蒙蒙亮，赵无极就用他那洪亮的嗓音将所有人都叫了起来。

唐三倒是无所谓，他每天都起的很早，早已经养成了良好的作息习惯，但对于其他人，尤其是奥斯卡这样嗜睡的，就有些痛苦了。以至于在吃早饭的时候，大多数人还处于朦胧状态。

太阳从东方徐徐升起，令那一抹鱼肚白色逐渐放大，天渐渐的亮了。

唐三虽然每天都会看到这一幕，但不论重复多少次，那种光明出现带来的感觉却依旧会令他内心为之震撼。太阳的光芒将黑暗驱散，代表着新的一天已经来临。

出了小镇，众人加速前行，这里距离星斗大森林已经很近了，众人全力赶路，最兴奋的自然是即将得到自己第三个魂环的奥斯卡，他很想知道，自己的第三个魂环究竟能带来怎样的增强效果。

他知道，不用自己提醒，赵无极也一定会带着大家至少裂杀一头普通点的千年魂兽给他。

星斗大森林坐落于天斗帝国正南方，森林横跨两大帝国，由于这里魂兽众多，这也是两国国境线最不分明的地方。从地图上来看，星斗大森林大部分面积在星罗帝国境内，当然，天斗帝国是从来没有承认过这一点的。

作为三大野生魂兽聚居地之一，这里自然是魂师最希望能来的地方，因为每次来到这里，都意味着他们就要进阶了。

星斗大森林存在于斗罗大陆有多少年谁也说不清楚，但走进森林之后，那遮天蔽日的茂密却足以告诉人们它存在的久远。

远远的，唐三隐约感觉到阵阵清气从正面吹拂而来，那带着植物清香的味道沁人心脾，说不出的舒服。深吸一口清新的空气，全身三万六千个毛孔仿佛全部舒展开来似的，那种感觉是难以言喻的舒爽。

运起紫极魔瞳极目远眺，唐三看到的，是一片绿色的海洋，前方那一望无际的绿色看上去是如此的震撼，那令人舒适的清气就是由此而来。

终于，他们来到了星斗大森林面前，高大的树木至少超过二十米以上，这还只是最外围的而已，茂密的森林根本没有路径，树影重重，看不到其中真实的景象。

来到森林前，空气变得更加令人舒适了，仿佛温度都下降了几分似的。清爽的感觉带着湿润的泥土芳香不断刺激着众人的嗅觉。

“都停下。”赵无极开口了。

众人停下脚步，上百里的前行令他们的身体都已经热了起来，尤其是奥斯卡和宁荣荣，作为辅助魂师，他们的身体素质虽然也还不错，但却终究不能和唐三他们相比。

奥斯卡低声吟唱着他那猥琐的咒语，递给一人一根香肠，经过这几天的磨合，大家对他的香肠已经不再反感，最多就是在他吟唱咒语的时候假装没听见而已。

香肠入腹，化为滚滚热流，恢复着众人的体力，大家的情绪都变得高昂起来。

赵无极严肃的看着面前的七名学员，“你们给我听清楚了，星斗大森林可不是国家圈养魔兽的那种地方，这里面的魔兽都极为危险，你们随时都有可能面临千年，甚至万年级别的魔兽攻击。因此，在进入森林之后，你们谁也不要离开我身体二十米以上。宁荣荣、奥斯卡，你们两个更要贴身跟着我。没有我的命令，谁也不许轻易攻击魂兽，听明白了么？”

“明白。”

奥斯卡飞快的吟唱着咒语，一会儿的工夫，手中就多了一大把香肠和腊肠。

他递给每人一根香肠和一根腊肠，道：“我的香肠能够在空气中维持十二个时辰的活力，也就是说，十二个时辰以内吃下它就会有效果。香肠恢复治疗附带充饥，腊肠的主要作用是解毒。”

众人纷纷接过，小心的收在身上。他们明白，奥斯卡这是怕在面对危机的时候来不及把香肠给他们，这才先给他们一些。

魂力的不断释放，令奥斯卡的脸色有些苍白，幸好有络腮胡子遮盖才不算明显。他幻化出的香肠对别人的作用都很好，对自己能起到的作用却只有三分之一，与魂力的消耗基本平衡，因此，他的魂力消耗后就只能通过冥想来恢复，当然，香肠的充饥作用对他也是有用的。

赵无极看了众人一圈，见面前的七个少年都已经准备好了，这才一挥手，“出发。”

这一次，赵无极让戴沐白和唐三一起走在前头，他亲自断后，跨出了进入星斗大森林的第一步。

进入星斗大森林后，最兴奋的就要属小舞了，她似乎一点也不觉得这是一个危险的地方，蹦蹦跳跳的，说不出的开心，看的赵无极直皱眉头，但小舞也没有超出他限制的范围，他也就没有多说什么。

星斗大森林内的地形非常复杂，森林中根本就没有路，这开路的工作，自然就落在了戴沐白身上。

用出武魂附体，戴沐白虎掌上利刃弹开，双掌挥舞之间，将前行中的荆棘割裂，一点也没有影响大家前进的速度。

唐三紧跟在戴沐白身后，将自己的视力和听力都提升到最强状态，小心翼翼的观察着周围。

大师曾经专门给他讲述过关于野生魂兽的知识。野生魂兽的攻击性极强，而且对以裂杀他们而提升实力的人类极为憎恶，最可怕的是，在野生魂兽之中，有一些是集群的，也就是说，很有可能会遇到一群实力强横的野生魂兽。在这种情况下，除非魂师本身实力惊人，否则就很难抵挡了。

所以，大师千叮万嘱，一旦进入野生魂兽的范围，就一定要万分小心，不能有任何失误，否则的话，很可能就会迎来灭顶之灾。

大师之所以让唐三来到史莱克学院学习，其实并不是让他来学习什么东西，史莱克能教的，大师又怎么可能教不了。但大师却受到自身实力的困扰，虽然教导唐三没有任何问题，但唐三到了三十级以后，他却不可能再辅助唐三获得魂环了。

三十级所能承受的魂环是千年级别的，千年魂兽在国家圈养的地方非常少见，属性好的更是少之又少，只有到野生魂兽聚居地才有可能发现合适的。因此，大师才让唐三到了史莱克学院，最重要的原因，就是希望凭借史莱克学院老师的实力帮助唐三获得合适的魂环。

很快，他们就遇到了魂兽，而且是一群魂兽。

在赵无极刻意压低的声音中，众人停止了前进，这群魂兽是唐三率先发现的，是一群啮齿鼬，这种魂兽身材不大，攻击力也不算很强，但他们的牙齿却非常厉害，能够咬穿金铁。

唐三一只手拉住之前向前披荆斩棘的戴沐白，一只手在背后向众人摇了摇，示意没有危险。凭借大师传授给他的经验，他一眼就看出，这一群二、三十只的啮齿鼬只不过是十年魂兽而已。

啮齿鼬的嗅觉很灵敏，在这种距离显然是已经发现他们了，但却并没有什么表现，显然是对他们没有任何兴趣。

唐三向侧面指了指，戴沐白心领神会，朝着侧方继续斩开荆棘，帮助大家前行。

一边向前走，戴沐白一边低声问唐三，道：“我们为什么要绕着走，刚才那些啮齿鼬不强，杀了就是了。”

唐三微笑道：“它们对我们又没有威胁，何必下杀手。要是所有魂师都这样的话，多年以后，这森林中还能有魂兽么？更何况，我的老师说过，在野生魂兽森林之中，就算遇到了低等魂兽也不能掉以轻心，因为一旦和它们发生战斗，血腥味儿和声响很有可能将强大的魂兽引来。我们还是小心一点的好。”

戴沐白心悦诚服的道：“你的老师一定是一位非常强大的长者。这都是宝贵的经验。”

唐三想起大师的无奈，脸上不禁流露出一丝苦笑，强大？大师和这两个字似乎还靠不上。这也是大师一生之中最大的遗憾了。

星斗大森林实在太茂密了，遮天蔽日这几个字用来形容它一点也不夸张，想在森林内看到阳光都不容易。

众人前行了大约一个时辰左右，此时，已经到了中午时分。这一个时辰以来，他们也遇到了不少魂兽，但大都是十年和百年的，遇到魂兽他们大都避开，并不直接冲突，偶尔有些不开眼的上来送死，戴沐白的虎掌直接就解决了问题。当然，他听从了唐三的意见，并没有杀死这些魂兽，只是将他们赶跑或者打伤就算了。

“好了，大家先休息一会儿吧。”赵无极的声音令一直精神紧绷的众人放松下来，戴沐白将周围的荆棘清扫了一圈，弄出一片近百平米的空地。众人靠着树木坐了下来，暂时修整。

奥斯卡自然又贡献出了他的香肠，这个时候大家也没心情去感受什么好吃什么不好吃，吃着奥斯卡的香肠，喝着随身携带的饮水，暂时修整。

赵无极下达的是修整一个时辰的命令。这里还属于星斗大森林外围，高级魂兽并不多见，还相对安全。他们的目标是帮助奥斯卡裂杀一只合适的千年魂兽，就需要继续深入才行。儿越到里面就越危险，休息的时间也会变得更好。因此，在相对安全的地方调整到最佳状态就十分必要。

小舞靠在唐三的肩膀上，不知道为什么，刚开始进入森林时还兴高采烈的她，在第一次遇到魂兽之后，就显得没精打采的，似乎有什么心事似的，唐三也找机会问过她，但小舞却总是说自己没事。

就在大家休息了大约半个时辰左右的时候，突然，唐三和赵无极的目光同时朝着一个方向投了过去。

赵无极大声喝道：“都起来，有东西告诉靠近。”

唐三和戴沐白非常默契的率先挡在奥斯卡和宁荣荣面前，小舞、朱竹清和胖子则守护在旁边，第一时间，所有人都释放出了自己的武魂，包括赵无极在内。

沙沙的声音由小到大，哪怕是身为辅助魂师的奥斯卡和宁荣荣都能清晰的感觉到那未知生物接近的速度有多么快捷。

“朱竹清，看看是什么。”赵无极沉声下令。

朱竹清也不吭声，悄然腾身而起，手上利爪弹出，如履平地一般飞快的攀上了旁边的一棵大树向声音传来的方向看去。

猫的视觉是非常出色的，哪怕是在夜晚也不例外，更何况现在还是日正当中的午时。

很快，朱竹清清冷的声音就从树上传来，“似乎是一条会飞的蛇，只是它飞不高，只能在离地面三米左右的位置向前飞行。它的头上有一个肉冠，看上去比头还要大，鲜红如血。尾巴比较特殊，呈扇形。”

赵无极眼睛一亮，“是凤尾鸡冠蛇，这种魂兽可是相当少见啊，它头顶上的肉冠有很多奇妙的作用，奥斯卡，你有福了。可惜不知道这条凤尾鸡冠蛇是多少年的。朱竹清，盯住它前进的方向，一有变化立刻向我汇报。”

“是。它正朝我们这个方向而来，速度很快，不过，它的身体似乎有些掌握不好平衡。”

唐三突然问道：“这条凤尾鸡冠蛇的长度有多少，翅膀是什么颜色的？”

朱竹清道：“翅膀是淡红色，长度大概在六米到八米之间。”

唐三心中略微计算了一下，用肯定的语气说道：“这是一条千年凤尾鸡冠蛇，淡红色的翅膀是它进化千年的标志，按照身长来看，六米到八米，应该是一千三百年到一千八百年之间的修为。奥斯卡，正合适你。”

“凤尾鸡冠蛇本身无毒，是少见的强大无毒蛇。以身体缠绕敌人令其窒息为攻击手段，攻击方法很单一，但却速度奇快，而且它的鸡冠之中储存着各种养分，在危机的时候，可以赋予它瞬间增加速度的效果。如果你获得了这个魂环，那么，你的下一个魂技就应该和速度有关。不论是辅助提升速度，还是给你自己附加速度，都是不错的选择。凤尾鸡冠蛇因为本身攻击力并不是很强又比较单一，因此千年以上的很少见，这次你运气不错。”

奥斯卡那双桃花眼顿时亮了起来，“小三，你就是武魂界的百科全书啊，厉害，真是厉害。”

不只是他，除了小舞以外，包括赵无极在内，所有人看着他的目光都出现了一些变化，要知道，魂兽就像武魂一样千奇百怪，年份和级别更是不容易判断。唐三仅仅是听了朱竹清的话就能如此准确的判断出他们要面对的魂兽种类和实力，以及将这种魂兽的具体情况都说出来，可见他对武魂是多么了解了。这是赵无极也自问做不到的。

唐三腼腆的一笑，道：“这都是老师的功劳。”

与其说唐三是百科全书，倒不如说大师是。大师对于武魂的各方面研究早已到了极致，身为他的弟子，唐三除了自身实力不弱以外，在理论上的知识足以在任何学院成为一名老师。

赵无极忍不住问道：“既然你清楚这种魂兽，那么，这种魂兽怎样才最好捕捉？”

唐三毫不犹豫的回答道：“任何蛇类都惧怕攻击性的飞禽，尤其是惧怕长喙的鹤一类飞禽，我们里面虽然没有鹤武魂，但胖子的凤凰也算是飞禽之王了。他身上的武魂气息应该能够对这种凤尾鸡冠蛇起到一定的压制作用。凤尾鸡冠蛇攻击性并不强，我们需要小心的，是不要让它逃脱了就行。”

“来了。”正在这时，朱竹清的声音恰好出来，低喝声中，她竟然就那么从空中下扑，丝毫不惧对方是一条千年魂兽，利爪与身上第一魂环同时亮起，幽冥突刺，发动。

那是一条巨大的蛇，外观正像朱竹清描述的那样，身长有六、七米的样子，头上顶着鲜红的肉冠，看上去有些狞恶，飞速前行的身体正好被朱竹清撞个正着。朱竹清的幽冥突刺直接朝着它头顶的肉冠拍了下去。

凤尾鸡冠蛇的反应很快，虽然在急速前冲之际，也在匆忙之中蛇头一偏，朱竹清的一爪没有拍到肉冠，而是拍在了它身上，发出一声闷响，令凤尾鸡冠蛇前冲的速度顿时降低了几分。

凤尾鸡冠蛇似乎是受惊了，蛇头一歪，猛地张开嘴朝着朱竹清就喷出一口七彩浓雾。同时，它头顶的鲜红肉冠亮了起来，刚刚迟滞瞬间的速度再次提升。

戴沐白几乎不假思索的大叫道：“小心。”所谓关心则乱，在惊怒交加之下，他第一时间发动了自己的千年魂环之技，白虎金刚变。

身体骤然放大，戴沐白猛的朝着凤尾鸡冠蛇的方向冲了过去。

“七宝有名，二曰：速。”宁荣荣清脆的声音恰好在这时候响起，戴沐白只觉得自己身体一轻，前扑的速度再次增加，正好在间不容发之际挡住了骤然憎恶的凤尾鸡冠蛇。

砰的一声巨响，戴沐白闷哼一声，身体后挫近十米，但凤尾鸡冠蛇前冲的身形也嘎然而止，庞大的舍身在空中一阵扭曲，跌落在地面。

“它喷的七彩雾气只是吓唬人的，无毒。”唐三的声音适时响起，与此同时，地面上，早已经准备好的蓝银草骤然升腾，将跌倒在地的凤尾鸡冠蛇身体牢牢缠绕住。尤其是缠住了她那两个翅膀，令它无法再次飞行。

胖子的武魂全力释放压力，凤尾鸡冠蛇或许是感受到了邪火凤凰的气息，身体颤抖了一下。但是，它毕竟是一头千年魂兽，并不是那么容易就甘心受死的，虽然暂时无法飞行，但却并没有完全影响到它的行动。

唐三只觉得凤尾鸡冠蛇的身体骤然变得滑溜起来，不但蓝银草上的尖刺无法刺入它的蛇皮之内，反而让它在急剧的扭动之下从蓝银草中钻了出去，虽然没有飞行，但它贴着地面游动的速度依旧奇快无比，眨眼间已经在十米开外。

“想跑？有那么容易么？”赵无极低沉的嗓音响起。伴随着他身上闪亮的第三个魂环，千年凤尾鸡冠蛇的身体骤然僵硬了一下，速度大幅度降低。正是赵无极的第三魂环技重力增强。

紧接着，赵无极身上的第四、第五两个魂环同时亮了起来，他的身体骤然腾跃而起，再次落下时，在第四魂环技定位追踪的作用下正好来到了千年凤尾鸡冠蛇面前，重力挤压同时发动。

任凭凤尾鸡冠蛇多么滑溜，在赵无极的强横的魂力面前，却再也没有施展的空间。

对付一头千年魂兽，不动明王还不是手到擒来。看上去他似乎没做什么，但瞬间爆发的实力却让众学员心中暗凛。唐三也终于明白那天自己和赵无极对战时是多么幸运了。要是赵无极那天一上来就将魂技联合在一起使用，那么，自己恐怕连释放暗器的机会都没有。

赵无极熊掌一探，已经捏住了凤尾鸡冠蛇的蛇头，将它举到自己面前，另一只手抬手在它那肉冠上弹了一下，凤尾鸡冠蛇面对大力金刚熊的暴力，直接被弹得晕了过去。要不是赵无极必须留它一命，单是这一指就是它禁受不起的。

“成了。”大家同时兴奋的欢呼一声。奥斯卡也才十四岁而已，兴奋之情溢于言表，三步两步就朝着赵无极跑去。

小舞站在唐三身边低着头，大眼睛中尽是不忍之色，“一定要猎杀魂兽么？”

唐三轻叹一声，道：“弱肉强食，本就是生存的法则。如果这条蛇比我们更加强大，你觉得，它会放过到嘴边的食物么？”

小舞没有再开口，但她却始终低着头，脸色依旧有些苍白。

赵无极从自己腰间摸出一柄短刃递给奥斯卡，“夜长梦多，动手吧。从它肉冠下面这点刺进去，就能刺破它的大脑，这个魂环就是你的了。”

奥斯卡兴奋的接过短刃，此时，这头千年魂兽在他面前就是一只待宰的羔羊，第三魂技即将得手，他兴奋的连手都有些颤抖了。

就在奥斯卡即将刺出手中这一刀的时候，突然，一个沙哑的厉喝声骤然响起，“住手。”

紧接着，两道人影从之前凤尾鸡冠蛇飞来的方向蹿了出来，出现在众人面前。

这两个人一老一少，都是女性。老的看上去有六、七十岁的样子，满头白发梳理的极为整齐，虽然年纪不小，但精神却极为矍铄，脸上的皱着虽然不少，但却红润的犹如婴儿一般。一双眼睛中精光吞吐。右手握着一根长达三米的蛇头拐杖，身上六个魂环上下律动着。

身体没有发生变化，但魂环显示着她已经使用了自己的武魂，不用问，她手中的拐杖就应该是她的武魂了。

跟在老妇身边的，是一个漂亮的少女，齐耳短发，看上十六、七岁的样子，一身利落的劲装，紧紧的包覆着她那已经发育很好的身材，一双深褐色的大眼睛正牢牢的盯视着赵无极手中的凤尾鸡冠蛇。她手中也拿着一柄蛇头拐杖，只不过要比老妇的短了一些，只有两米长，身上的魂环也只是两个百年的。

老妇和小女孩儿的出现令众人同时一惊，但当他们看到老妇身上的魂环是六个时，就都松了口气。毕竟，赵无极身上那七个魂环可不是吃素的，尤其是那几个深邃的黑色万年魂环，赤裸裸的展示着其威慑力。

唐三他们这边放松了，老妇的脸色却有些变了。

之前她是听到赵无极对奥斯卡说的话才高声阻止，可来到近前，他一眼就看见了赵无极身上的七个魂环。

魂圣，这才是星斗大森林外围，怎么就出现了一名魂圣？老妇的心顿时沉了下去，知道今天恐怕是讨不了好了。

“有什么事么？”赵无极瞥了老妇一眼，目光落在她手中的蛇头拐杖上，心中不禁想起了一个人，他的声音并不算太生硬，听起来反而有些温和。这令很了解他的戴沐白感到有些诧异。不动明王对于实力不如自己的人，可是从来都没有好脸色的，尤其是在这种对方明显意在千年凤尾鸡冠蛇的情况下。

老妇咳嗽一声，让自己的脸部表情看上去柔和一些，“您好，尊敬的魂圣，您不能把这条凤尾鸡冠蛇给这个孩子。”

赵无极一只手掐着凤尾鸡冠蛇，向奥斯卡使了个眼神，示意他先等等，转向老妇道：“为什么？”

老妇此时似乎精神已经缓过来几分，“因为这条蛇是我们先发现，并且率先展开猎杀的。否则，我们又怎么会一直追踪至此呢？”