# 第二十五章 器武魂的威力

器武魂的第二魂环技能，而且还是全力攻击，唐三虽然自问魂力强过铁氏兄弟，但面对他们这倾尽全力的最后一击也不敢轻易硬接。

但是，令唐三大惊失色的情况出现了，那两柄呼啸而至的铁锤在半空之中竟然突然分开，一柄追踪着小舞腾起的身影，一柄带起一道弧线向自己撞来。铁氏兄弟这第二魂环技能竟然有跟随效果。

此时，铁氏兄弟的身体已经被蓝银草紧紧缠绕，尖刺入体，毒素发作，眼看是无法再移动了。他们眼中流露着希冀的光芒，就盼望着那最后一击能够起到效果，只要能够击倒唐三，身上的缠绕也就迎刃而解了。

怎么办？在电光火石之间，唐三已经做出了决断。一根不带尖刺的蓝银草腾空而起，准确的缠绕在小舞纤细的小腰肢上，用力一带，将她斜斜的甩了出去。

正像唐三判断的那样，铁氏兄弟的铁锤虽然能够跟随追踪对手，也只是在一定角度的情况下才能做到。并不是无限追踪的。他将小舞朝着铁锤反方向甩出，果然脱离了铁锤孤注一掷的攻击范围。

但是，也正是因为唐三将精力用在了小舞身上，他自己已经没有时间来应变了，另一柄铁锤在他甩出小舞的同时已经到了自己面前。

危急之中，唐门武技发挥的淋漓尽致，眼看着铁锤已到近前，强烈的劲风笼罩全身。唐三双掌催动起玄玉手，身体急速旋转，全部内力以控鹤擒龙拍出，几乎在一瞬间转身出掌，一连七掌几乎同时拍在铁锤锤头之上。

铁锤在唐三玄天功内力的作用下终于被控鹤擒龙带的偏离一尺，唐三的身体虽然应声抛飞，但毕竟不是被正面击中。

轰的一声巨响，铁锤坠落在地面上，唐三的身体在空中一个翻滚，人还没落地，已经吐出一口鲜血。

空中的小舞眼看唐三受伤吐血顿时大怒，“混蛋，你们找死。”

双手同时抬起，没有任何破空之声，四道暗影从她袖口中激射而出，分取铁龙、铁虎，暗影的目标，正是两人的眼睛。

小舞虽然不能学习唐门暗器，但机括类暗器却少不了，唐三有什么，她身上几乎也有同样的一套。此时大怒之下，也顾不得后果，直接用出了无声袖箭。

以唐三制作的机璜，这无声袖箭的穿透力极强，铁龙、铁虎虽然身体壮实，但眼睛一旦被射中，那就不只是瞎了那么简单，袖箭的威力足以洞穿他们的大脑。

而此时的铁龙、铁虎已经被唐三的蓝银草完全限制中，使用了孤注一掷技能后，自身魂力大减，麻痹毒素趁机入侵，想要挪动一个指头都已经是奢望，更不用说闪避小舞的袖箭了。袖箭未至，带起的劲风已经刺激的他们双眼一阵发麻，心中大骇之下暗呼吾命休矣。

“小舞，不可。”唐三疾呼声中，右手瞬间从腰间甩出，四道寒光斜斜飞去。

叮叮叮叮四声轻响，四枚袖箭几乎是在距离铁龙、铁虎的眼睛只有一寸的距离时被磕的飞了出去。

原来，唐三在间不容发之际，从二十四桥明月夜中取出四柄柳叶飞刀甩了出去。飞针的速度虽然更快，但自身重量和袖箭相比差的太多，不足以挡住袖箭的攻击，飞刀要比飞针重的多。

不过，这也幸亏是唐三有紫极魔瞳，目力惊人，再加上他对自己制造的袖箭射速非常了解，否则，也不可能救得下铁氏兄弟。

小舞在空中一个翻转落在地面上，“小三，你干什么？”此时，她俊俏的小脸气得通红，恶狠狠的瞪视着铁氏兄弟二人。

唐三向小舞摇了摇头，“他们也是攻敌所必救，我伤的不重。”目光转向脸色已经是一片苍白的铁龙、铁虎，“二位，这场斗魂应该是我们胜了吧。”

铁龙、铁虎还能说什么，赶忙点了点头，铁龙道：“多谢小兄弟救命之恩。我们认输了。”

唐三收回蓝银草，深吸口气，体内经脉不断传来灼烧一般的疼痛，还好，他并不是正面撞上对方的攻击，再加上玄天功属于道家正宗上乘内功，对于自身的防护非常好，多年的修炼，相当于不断的温养内腑，只需要回去后调息一段时间也就不会有事了。

当唐三和小舞从二对二斗魂场走出来的时候，戴沐白他们也已经完成了自己的斗魂，今天可以说是皆大欢喜，除了朱竹清败在了唐三手下以外，其他人都获得了斗魂的胜利。凭借着两场斗魂，唐三和小舞各自获得了两个积分和二十个金币的收益。

“院长呢？”唐三向戴沐白问道。

戴沐白无奈的道：“天知道他去了什么地方，他交代过了，让我们斗魂结束就先回去。”

五人走出斗魂场时，依旧能够听到此起彼伏的欢呼声，今日斗魂，虽不能说获益良多，但通过这种敌对的实战，唐三还是觉得收获不小。尤其是对铁氏兄弟一战，让他看到了器武魂真正的威力。每一种武魂都有属于自己的特性，只要应用得当，都能起到极大的效果。

论实力，自己和小舞明显在对方之上，可就是因为有些轻敌险些落败。唐三脑海中不禁浮现出大师曾经说过的话，魂师之间的战斗，首先要摸清对方的技能，如果无法做到，那么，一切都要以最谨慎的态度对待。哪怕是低级的魂师，也有可能拥有致命的魂技。

“你们先回去吧。刚才院长说让我到他店里去一趟。”马红俊突然说道。一双小眼睛中闪烁着几分兴奋的光芒。

戴沐白脸上流露出一丝似笑非笑的神情，“那我们就先回去了，你悠着点。”

“戴老大，你去不去？”

“不去，别废话了，快走吧。”戴沐白没好气的瞪了他一眼，眼角余光却飘向了朱竹清。

胖子的反应明显有些迟钝，并没有看出戴沐白眼神中的意思，胖胖的脸上因为兴奋而有些发红，“走吧，一起去。你不是说女人不算人口算资源么？”

戴沐白终于忍耐不住了，“快滚。我没你品味那么差。”

马红俊有些不满的哼了一声，但面对戴沐白邪眸中闪烁的怒光，他张了张嘴，终究没敢和这位邪眸白虎对峙几句，转身离去。

“戴老大，那个淫荡的胖子干什么去了？”小舞问道。

戴沐白哈哈一笑，道：“你都说他淫荡了，他还能干什么，邪火压不住了呗。”

小舞没好气的道：“又去祸害女孩子了？我真怀疑，他那武魂变异的是不是和天生性格有关。”

戴沐白道：“祸害谈不上，你不知道这个世界上有种地方叫做勾栏么？”

唐三有些不敢相信的道：“你是说，院长会带马红俊去那种地方？”勾栏他在前世就曾经听说过，自然知道那是什么地方。

戴沐白道：“这也是没办法的事。马红俊的武魂除了那个缺陷以外，是兽武魂中最强悍的存在之一，又算是院长的嫡传弟子，总不能让他放弃修炼或者看他爆体而亡吧。”

朱竹清难得的开口了，“男人都是肮脏的。”

小舞嘻嘻一笑，道：“竹清妹妹，你的打击面不要太大哦，唐三可就很干净。才不像戴沐白和马红俊他们那样呢。”

戴沐白没好气的道：“好，你家唐小三冰清玉洁，我们都肮脏，行了吧。不过我可比胖子品味好多了。”

小舞立刻摆出一副本是如此的模样，看的戴沐白一阵气苦，无奈的摇了摇头，偷眼看朱竹清时，也发现朱竹清正在看自己，只不过眼眸中的目光似乎更加冰冷了。小姑娘哼了一声，突然走到戴沐白身前，“你的品味比他好？”

戴沐白愣了一下，不知道该如何回答。“竹清，我……”他此时已经意识到自己说错了话，比胖子品味好，不一样是面对那种特殊职业的女性而说么？不论高级还是低级，不论是草窝中的凤凰还是花魁，从事的行业又有什么区别？

朱竹清的眼神中突然充满了不屑和轻蔑，“你十五岁？你令我感到恶心。”说完，转身就走。

自从朱竹清来到史莱克学院之后，戴沐白一直压抑着自己，容忍着她，此时，一向冷傲的他再也抑制不住内心的怒火，“你给我站住。”

朱竹清理都不理，不但没有停下脚步，反而更加快了前行的步伐。

“你……”戴沐白猛的扬起自己的右手，强烈的白光在掌心中吞吐，他一向都不是什么好脾气，或者说，他的脾气比任何人都要暴躁。但是，他终究还是忍住了，掌上白光一闪而没，口中发出一声虎啸般的喘息，这才跟在朱竹清身后朝学院方向走去。

小舞眨了眨眼睛，低声向唐三问道：“他们这是怎么回事？”

唐三摇了摇头，“我也不知道。从那天报名时的情况看，戴沐白以前应该是不认识朱竹清的。可他对朱竹清却似乎有些不一样。难道真的只是因为他们的武魂有配合发动融合技的可能？算了，我们还是不要管人家的私事为好。”

小舞抬手在唐三胸口上摸了摸，唐三被她吓了一跳，“你干什么？”

小舞眼圈微红，“还疼么？都是为了我，你才受伤的。”

唐三这才醒悟过来，她指的是自己的伤势。微笑着摇了摇头，“没事，哥哥我可没那么脆弱，走吧，我们快追上去，他们都快要走的没影了。”

当唐三一行人回到史莱克学院的时候，在学院大门外惊讶的看到了两个人。

今晚的月色很好，借助月光，他们立刻认出守候在这里的正是奥斯卡和宁荣荣。

宁荣荣看上去情绪已经恢复了正常，漂亮的小脸蛋上重新挂上了温柔的笑容，坐在学院门口的一块大石头上，晃动着自己的双腿，一副若有所思的样子。

而奥斯卡的脸色则显得有些难看，眉头微皱，不时偷眼看看宁荣荣，眼神中流露着几分不甘的光芒。

朱竹清就像是没看到两人似的，直接走进了学院，头也不回的向自己住的宿舍而去。

戴沐白皱了皱眉，邪眸中的寒意更加强盛了几分。

“你们在这里干什么？”戴沐白邪眸中光芒闪烁，冷冷的说道。

宁荣荣从石头上跳了下来，“当然是在等你们了。你们怎么这么晚才回来？院长和胖子呢？”

戴沐白冷冷的回了一句，“他们有事。你想通了？留下还是离开？”

宁荣荣毫不犹豫的道：“当然是留下，这么好玩的地方，我怎么能说走就走。你这是什么表情，你是僵尸吗？是不是在竹清那里吃瘪了？哈哈，亏奥斯卡还说你是什么情圣级别的高手，连个小姑娘都搞不定。”

解放了天性的宁荣荣再没有任何掩饰，她从小就聪明绝顶，从戴沐白的脸色就看出了很多东西，毫不避讳的取笑起来。

戴沐白邪眸中寒光大盛，“宁荣荣，不要挑衅我的耐性。这里是史莱克学院，不是你家。别人怕你七宝琉璃宗，我戴沐白可不怕。惹怒了我，小心我把你先奸后杀，再奸再杀。”

宁荣荣嘻嘻一笑，道：“我好怕啊！”故意挺了挺还没发育的小胸脯，“来吧。让我看看你怎么奸我。”

“你……”戴沐白终于压制不住自己的怒火，白虎不发威，你还真拿我当病猫了。强烈的气势骤然涌动，魂力瞬间爆发，宁荣荣的身体几乎在一瞬间就被震的飞了出去。

奥斯卡慌忙上前一步，将宁荣荣接住，但他自己却被冲力撞的一屁股跌倒在地。

“沐白。”唐三一个跨步挡在宁荣荣面前，双手向两旁一分，控鹤擒龙劲用出，将戴沐白发出的魂力卸到两旁。“大家都是同学，算了。”

尽管戴沐白只是魂力外放，并没有发动攻击，但还是震的本已受伤的唐三体内一阵血气翻涌，心中暗暗吃惊，这恐怕才是戴沐白真正的实力，三十七级的魂力确实要比自己强的多了。

宁荣荣从小到大，什么时候吃过这样的亏，她也没想到戴沐白居然真的敢向自己动手，虽然并没有真的受伤，但全身传来的疼痛依旧告诉她这一切都是真的，一时间眼泪围着眼圈打转，死死的瞪视着戴沐白说不出话来。

戴沐白看着挡在自己面前的唐三，缓缓吐出一口浊气，身上绽放的魂力内敛，“好，小三，我给你个面子。”邪眸冷冷的瞥了宁荣荣一眼，“你给我记住，这里不是你家，不要再招惹我，否则，我可不管你是什么身份。”

丢下这句话，他迈开大步，直奔学院内而去。

“唐三。”宁荣荣抹掉眼中的泪水，突然大声叫着唐三的名字。

唐三强忍着体内的不适，转身看向她。

宁荣荣狠狠的道：“帮我杀了他，用你那些特殊的武器杀了他。只要你做到了，以后你就是我们七宝琉璃宗的贵宾，我给你钱，一万金魂币，怎么样？还有七宝琉璃宗以后无条件的支持。”

如此此时站在这里的是一名普通魂师，一定会极度惊喜，七宝琉璃宗的支持，这几个字代表的意义是何等重大。作为当世七大宗门之一，七宝琉璃宗所拥有的势力是难以想象的。任何魂师有了他们的支持，都能在斗罗大陆崛起，尤其是像唐三这样的天才魂师，有了这样庞大势力的支持，得到的好处更是无法计算的。

唐三缓步走到宁荣荣面前，深深的看着她，“宁荣荣，在这个世界上，不是什么东西都能拿钱和权势换到的。这里是学院，也只是学院。我们大家是同学。如果你继续抱有这样的心态和七宝琉璃宗带给你那高高在上的感觉，那么，我劝你还是离开这里吧。”

“你……，你知不知道我们七宝琉璃宗有多么强大？”宁荣荣不甘的瞪视着他。

唐三淡然一笑，两世为人，他又岂是面前这十二岁的女孩儿所能了解的，“知道又如何？不知道又如何？这和我有什么关系呢？小舞，我们走。”

带着几分惋惜的摇了摇头，唐三和小舞也走进了学院。

看着他们离去的背影，宁荣荣整个人都僵直在那里，如果说戴沐白的强势令她愤怒，那么，唐三临走时眼中流露的惋惜却对她刺激更大。

从小到大，她一直都是被七宝琉璃宗的大佬们捧在掌心中长大的，以自我为中心的思想早已形成，可今天，先后受到了三次强烈的刺激，却令她突然产生了疑问，为什么他们都这样对我？我真的错了么？

“奥斯卡。”宁荣荣怎么也不愿意相信错的是自己，扭头看向刚刚从地上爬起来的奥斯卡。

“你愿不愿意帮我？”

奥斯卡那双桃花眼中流露出几分淡淡的失落，“刚见到你的时候，你令我惊为天人。我相信，你长大之后，一定是个绝色美女。而且，那时候你流露出的温柔正是我最喜欢的。所以，我决定不顾一切的追求你，哪怕我只是出身平民家庭，而你却是七宝琉璃宗的子弟，我也不在乎。但是，我发现自己错了。而且错的很离谱。”

“错？为什么？”宁荣荣不明白的看着他。

奥斯卡微微一笑，“因为你并不是我喜欢的类型。你并不是能让我放弃整片森林的那棵树。我可配不上七宝琉璃宗的小公主。就算我愿意帮你又如何？你当我是什么人？你的仆人而已。不好意思，我还是做我自己比较好。我想，你在七宝琉璃宗会有很多愿意帮你的人，也不缺我这一个。”

他已经想明白了，在唐三他们回来之前，奥斯卡已经深刻的感受到了宁荣荣性格上的缺陷。尽管他们都还是少年，奥斯卡也有过不止一个女朋友。包括唐三在内，所有新来的学员谁也不知道，奥斯卡除了他那特殊的武魂之外，他的头脑才是更为可怕的。

作为一个聪明人，在明知事不可为的时候会怎样选择？知难而上？不，他没有那么执着，有的时候，放弃才是最好的选择。

眼看着奥斯卡也朝着学院内走去，宁荣荣不甘的大喊道：“你不是喜欢我么？连你也不愿意支持我？”

奥斯卡停下脚步，却并没有回头，“刚才唐三说得对，如果你还是这样的心态和性格的话，离开这里吧。这里真的不适合你。还有，这样的你，朋友二字将永远成为你的奢望。”

奥斯卡也走了。孤独、无助、失落、痛苦，种种情绪不断冲击着宁荣荣只有十二岁的心，泪水无声的滑落，她突然发现，或许自己真的错了。自己有过朋友么？宗门中那些和自己同龄的孩子，看到自己时要么卑躬屈膝，要么躲得远远的。他们背后都叫自己小魔女。

朋友，只是奢望？不，不，不，宁荣荣突然感觉到一种强烈的恐慌弥漫心间。这一夜，对于她来说，必然是一个无眠的夜晚。

很多年以后，当七宝琉璃宁荣荣回忆起少年时代的事情，她告诉自己的孩子，曾经有一个夜晚，一个自己一生中最痛苦的夜晚，成为了改变她一生的重要转折。

清晨。

唐三从修炼中清醒过来，每天早晨修炼紫级魔瞳已经令他形成了习惯的生物钟。

奥斯卡今天没有睡觉反而是在修炼，只是还没清醒过来，唐三轻手轻脚的走出宿舍，飘身上了房顶，开始每天必行的修炼。

经过一晚的休息，昨天受的一些内伤此时已经好的七七八八，内腑虽然还有些隐隐作痛，但已经不算严重，再过一、两天也能完全回复过来了。

一边修炼着紫级魔瞳，唐三脑海中浮现出昨天与铁龙、铁虎两兄弟的战斗过程。尤其是那两兄弟的最后一击。

武魂脱手，追踪对手攻击，集中全力的轰击，他们的魂力明明低于自己，却能令自己受伤，如果是正面碰上，恐怕还要受到重创。尽管那是铁氏兄弟的魂技，但这其中的技巧似乎并不难以完成。自己同样也有锤子，如果将这种攻击方法也用在自己的锤子上，效果会怎么样呢？

虽然唐三的锤子并没有魂技附带，但他可以肯定，自己的锤子要比铁氏兄弟的锤子沉重的多。至于追踪敌人的身形，在一定角度内，凭借控鹤擒龙也可以做到。相当于把自己的锤子当成一件暗器发出。

可惜，两种武魂不能同时使用，否则用蓝银草缠绕在锤柄上，不就能够成为流星锤了么？

想通这些，唐三决定找时间试一试能否这样来使用自己的锤子武魂，如何运力，如何将锤子抛出，用怎样的手法，这都需要实际试验过才知道，同时也必须多次练习才行。现在当然不行，那柄黑色的锤子消耗魂力巨大，此时他的伤势还没有恢复。贸然练习反而容易伤害到自己。

紫级魔瞳修炼结束之后，唐三又简单的练习了一会儿暗器就去吃了早饭，他起的是最早的，当他吃完早饭的时候，戴沐白才阴沉着脸来到食堂。看到唐三也只是点了点头，并没有多说什么。

既戴沐白之后，第三个出现的是小舞，然后才是朱竹清和马红俊。唐三向小舞表示自己已经没事了，小舞这才放心的坐下吃饭。

马红俊看上去一脸神清气爽的样子，仿佛整个人的体重都轻了几斤似的。胖子虽然粗豪，但察言观色还是会的，眼看着戴沐白阴沉着脸的样子，也没敢多说什么，匆匆吃了早饭。

至于奥斯卡和宁荣荣，都没有来到食堂。

“胖子，晚上你不出去了吧。”眼看早饭吃完，戴沐白突然开口道。

马红俊点了点头，低声道：“昨天邪火泻的差不多了，这两天我应该都不会出去。”

戴沐白道：“那好，晚上你留在宿舍，我要出去一趟。去找上次那对双胞胎。”

胖子眼睛一亮，“戴老大，你吃肉，我有没有汤喝？”

戴沐白没好气的道：“这种事情要你情我愿才开心，强扭的瓜不甜。”说这句话的时候，他还故意看了朱竹清一眼。

朱竹清却什么反应都没有，仿佛根本没听到他们的对话一般，这冷冰冰的小姑娘只是在喝着她面前的米汤。

无形的战争并没有在继续，上课的钟声响起，众人赶忙结束早餐，来到了大操场上。

院长或者老师们都没有到，但操场上已经有了一个人，正是宁荣荣。却依旧不见奥斯卡。

她那白嫩漂亮的小脸蛋看上去有些憔悴，眼睛红红的，精神似乎很低落。

今天给他们上课的，依旧是弗兰德院长。唐三七人足足等了一刻钟的时间，这位院长大人才施施然走来。

弗兰德的目光第一个就落在了宁荣荣身上，但他并没有向宁荣荣说什么，“今天是第二课。奥斯卡呢？他又睡懒觉了？”

唐三赶忙道：“我早上出来的时候他还在修炼，或许是入定了，没能及时醒转吧。”

弗兰德皱了皱眉，“今天这堂课，没有他不能上。唐三，你去叫他一下。”

唐三刚要回宿舍，却看到奥斯卡急匆匆的从宿舍方向跑了过来。不过，他脸上并没有迟到的惊慌，反而充满了兴奋。

“奥斯卡，你是不是又想去跑圈了？”弗兰德院长瞪了他一眼。

奥斯卡赶忙摇了摇头，“不，院长您听我解释。我突破了，我到三十级了。”

“什么？”不止是弗兰德，所有人同时向奥斯卡投出惊讶的目光，这其中也包括宁荣荣在内。

奥斯卡在年纪上比戴沐白要小上一岁，他也只有十四岁而已，十四岁达到魂力三十级，这已经是个相当骇人的数字，更为重要的是，奥斯卡是食物系武魂，属于最难修炼的武魂种类。从某种意义上来说，他的三十级要比战魂师的三十级困难的多。而食物系魂师的实力每提升一个阶段，在食物辅助上的作用都会极大程度的增强。

在斗罗大陆上，三十级以上的魂师已经比较少见了，如果加入军队，都能享受到统驭千人的大队长待遇，甚至更高。四十级以上的更是少的可怜。五十级以上的食物系魂师更是凤毛麟角，六十级以上的食物系魂师几乎就没有出现过，就算有，也是大宗族或者是武魂殿这种地方多年才能培养出一个。

如果说大魂师级别的食物系魂师可以维持百人的食物消耗，那么，一名魂尊，哪怕是刚刚突破三十级的魂尊，也足以维持五百人以上的食物补给了。随着等级的提高，这个数字还会不断的上升。同时，达到三十级，也就意味着，食物系魂师所能提供的食物将出现第三种属性的附加。对于一个队伍的帮助，将会大大提升。

弗兰德的眼睛明显亮了起来，“好，好，好，奥斯卡，你没有让我失望。你是现有学员中第二个达到三十级的。我代表学院恭喜你。”

此时，就连戴沐白的脸色也不再阴沉，走到奥斯卡身边拍拍他的肩膀，“小奥，恭喜。虽然你比我到三十级稍微慢了点，但作为食物系魂师，你已经是我见过最出色的天才了。难道说，失恋能够帮助魂师的武魂突破么？”

小奥有些尴尬的瞪了戴沐白一眼，再看看双眼通红的宁荣荣，苦笑道：“从来都没有恋过，又何谈失恋。你就别取笑我了。”

唐三、小舞、马红俊三人也上前纷纷表示祝贺。宁荣荣站在原地，眼神有些复杂的看着奥斯卡，而朱竹清则是低着头，不知道在想些什么。

“好了。今天的课程现在开始。”弗兰德的声音将众人从对小奥的恭喜中拉了回来。

“今天的课程很简单。奥斯卡，你是今天的主角。今天的课程，就是除了奥斯卡之外，你们每个人，都要吃奥斯卡魂力制造出来的两种香肠至少一根。”

“什么？”小舞一听弗兰德的话就惊呼出声。“院长，这叫什么课？”

弗兰德堂而皇之的道：“这叫适应性训练。我问你们，是生命重要还是面子重要？当二者只能选一个的时候，你们会选哪个？奥斯卡的魂咒虽然猥琐了一点，但我昨天就说过，他是一名先天满魂力的食物系魂师，天赋极高。他所制造出来的武魂香肠，是我见过最好的食物系武魂。在学院期间，他是你们之间的一员，你们将会一起历练，如果你们无法与他达成默契，将会浪费最好的辅助伙伴。”

“同时，这也是对你们心态的训练，如果你们连这一点都做不到，将来怎么在魂师界生存？为了生存，就要不择手段。别说是吃一根香肠，到了生命危急的时候，哪怕是老鼠、蟑螂、蚯蚓都要吃。”

听到弗兰德最后一句话，在场的三个女孩子脸色同时一白，明显难看起来。尤其是宁荣荣，已经有了呕吐的欲望。

“这堂课是你们每个人都必须要做到的。否则，就没有留下的必要了。不要置疑我的决定，在你们每个人来到这里的第一天，就有人告诉过你们，史莱克学院培养的是怪物，不是普通人。奥斯卡，开始。”