# 第一百七十五章 鬼影迷踪斗纯敏

唐三道：“增强版的诸葛神弩，因为弩箭配备不同，威力也不相同。威力最大的能够威胁到全力防御的六十级魂师。威力最普通的也要比这基本版强上一个级别。足以令四十五级魂师饮恨，分为十二种弩箭，分别是穿骨箭、雷火箭、破甲箭、裂刃箭、镇魔箭、霸王箭、冥阴箭、断龙箭、灭欲箭、龙须箭、陨灭箭和七杀箭。其中最厉害的就是陨灭箭和七杀箭。只不过因为这些弩箭制作需要极为精湛的工艺和稀有材料。所以造价高昂。”

一边说着，唐三拿回诸葛神弩，飞快的上好机璜，“前辈请看。”一边说着，唐三抬手就射。伴随着铿锵的机括声。十六道残影瞬间没入地面。白鹤甚至没看清楚它们是怎样发射的。地面的花岗岩地砖上已经多了十六个小孔。

白鹤忍不住问道：“这东西的有效杀伤范围是多大？”

唐三道：“五十米以内可以保证最大杀伤力，距离越远，威力逐渐减弱。”

深吸口气，白鹤的眼神掩饰不住的流露出激动之色，“好，这东西我买了。多少钱？我要二百个。”

唐三微微一笑，“不贵，一百五十个金魂币。”

白鹤想了想，道：“能不能再便宜点？”虽然以他的性格是不愿意讲价的。但一百五十个金魂币对于整个敏之一族来说，已经是笔不小的数字了。

白鹤从来不允许宗族子弟去武魂殿领取补助。整个宗门贫穷的程度在魂师界也算得上是名列前茅。

唐三想了想，道：“既然您和泰坦前辈是朋友。那我就给您个优惠价吧。一百二十个金魂币。不能再少了。”

白鹤有点如释重负的道：“好。那我买了。”一边说着，从自己手腕上的魂导器手镯中一抹，珍而重之的取出一袋金魂币。

“这里是一百个金魂币。剩余的二十个，等破之一族来了之后，我会给清。”

唐三没有接，有些为难的道：“前辈，您似乎是弄错了，我说的是一百二十个金魂币一个。如果您要二百架诸葛神弩，那么价格应该是两万四千金魂币。”

“你说什么？”白鹤猛的站起身，脸已经有些涨红。本来他就因为宗族的贫穷而痛苦。此时听到唐三说出这天文数字，内心的傲气顿时化为了愤怒，“你在耍我？”凌厉的压力顿时从体内喷薄而出，虽然他是速度方向的修炼，但怎么说也是一名魂斗罗级别的强者。

坐在白鹤身边的少女也跟着他站起身，瞪视着唐三道：“你怎么不去抢？”

唐三淡然一笑，似乎没有感觉到白鹤身上释放的威压似的，同样是魂斗罗，白鹤带给他的压力就要比牛皋小的多了，“前辈息怒。我们唐门做生意，绝对是童叟无欺。一百二十个金魂币的价格只低不高。我卖给七宝琉璃宗时，价格接近一百八十金魂币一架。给您已经十分优惠了。您不要忘记，我这诸葛神弩乃是用铁精打造而成，按照您希望的价格，我这诸葛神弩每一架还不到一个金魂币？单是铁精的成本价格都不止这些。更何况，其中的工艺和技术，我敢说是斗罗大陆上独一无二的。前辈在动怒之前，还是想清楚比较好。”

一边说着，唐三抬脚在地面轻跺。淡淡的白光从他身上一涌即隐。白鹤清晰的感觉到自己释放出的压力被强行刨开。而地面上，十六道黑影弹跳而出，被唐三捞入手中，缓缓的将那十六根弩箭从容不迫的重新压回到弩机之中。

泰坦说话了，“白鹤，这点我可以替他证明。这诸葛神弩卖一百二十个金魂币绝对不贵。据我所知，七宝琉璃宗就是唐门的长期客人。给你这个价格已经很低了。我的意思是，你如果愿意，可以买上一架用来防身。”

白鹤颓然坐回自己的位置，“这东西是好，可只是一架有什么用？”正像牛皋所说的那样，困扰敏之一族最大的问题就是攻击力。如果他们能有足够强大的攻击力，那么，就算是去专门猎杀魂兽，也足以支持宗族生存了。诸葛神弩的出现无疑令白鹤眼前一亮，可是，这价格对他来说，也实在是太难以接受了一些。

唐三微微一笑，道：“白鹤前辈，买卖不成仁义在。我们今天既然是初识，这架诸葛神弩就送给您当作见面礼吧。”一边说着，他将诸葛神弩重新递回到白鹤面前。

白鹤愣了一下，“你要送给我？无功不受禄。我不能收。”在他心中，一百二十个金魂币可不是小数目。接受单属四宗族的支援是一回事，接受其他人的馈赠可就是另外一回事了。如果他不是那么骄傲，敏之一族也不回走到今天这一步。

唐三道：“那不如这样好了。这位小姐应该是前辈的孙女吧。晚辈一向对速度也十分感兴趣。不如我和这位小姐比试一场速度，如果我赢了，前辈手中这一百金魂币归我。如果我输了，这架诸葛神弩就当作赌注给前辈。如何？”

一听这话，白鹤顿时心动了。速度是他们这一族最大的本钱，虽然唐三刚才流露出的气息不弱，但他却绝不相信在速度上自己的孙女会输给他。而且，在他想来，唐三本就打算将这东西送给他，这也只不过是找个理由而已。白鹤虽然很好面子。但诸葛神弩对他的诱惑力实在太大了。不禁下意识的向自己的孙女看去。

那美貌少女直接从椅子上跳起来，几乎只是一闪身，就站到了大厅中央，“好，我和你比。”

唐三将诸葛神弩放在一旁，缓步走到那少女面前。此时，面对面相视，他不禁心中也暗赞一声，这少女果然美貌，尤其是协调的身材。不过，他也只是欣赏而已，在他心中，除了小舞之外，早已经装不下第二个女人。

少女高傲的仰起头，看着比自己高上大半个头的唐三，“你要怎么比？”

唐三微微一笑，道：“素来久仰敏之一族速度惊人，以灵巧见长。我们就在这会客厅内。只要你能碰到我身体任何一处，就算你赢。时间一炷香。反之，我赢。”

少女毫不犹豫的道：“好，那就点香吧。”

唐三的二十四桥明月夜里面什么都有，随手一摸，取出一支香，甩向马红俊，马红俊手指一弹，香头顿时点燃，握在手中。

“唐门唐三，请教了。”唐三优雅的做出一个请的手势，整个人顿时变的聚精会神起来。

少女不屑的撇了撇嘴，她可不认为唐三在速度上能和自己相比，“敏之一族白沉香。我要开始了哦？”

“请。”

唐三话音刚落，白沉香就已经动了，哪怕是以唐三的眼力，也只是看到身前残影一闪，白沉香就已经来到了面前。

不过，他也早有准备，在说出请字的同时，脚下微微一动，向左侧横移一尺。

白沉香速度奇快，但也正是因为速度快的缘故，冲力自然也强。顿时从唐三身边冲了过去，差之毫厘没有碰到他。

此时，唐三的双眼中的湛蓝色中已经迸发出紫金光彩。他也是背脊一阵发凉，敏之一族的速度比他想象的还要可怕一些。不敢大意，直接用出了紫极魔瞳。精神力全开。

白沉香冲出的身体轻巧跃起，脚尖在会客厅内一根柱子上轻点，以比先前还要快的速度掠了回来。一冲一回，加起来也不过是眨眼的工夫。

唐三此时已经极为小心，紫极魔瞳锁定着白沉香的身体，脚踏鬼影迷踪，整个人顿时变的虚幻起来。

鬼影迷踪绝不是步法中速度最快的一种，但却绝对是最灵巧玄奥的。白沉香的速度虽快，但唐三的动作却总是出乎她的意料之外，她这一扑又空了。

白沉香自然不会甘心，展开身形，全力追逐唐三。唐三索性不去看她，凭借着精神力对她的锁定，自顾自的在狭小的范围内走起了鬼影迷踪步。在他看来，敏之一族如果能够配上唐门暗器，那么，就与前世的唐门弟子十分相像了。今日之所以如此应对，是他与泰坦和牛皋早就商量好的。其中最关键处，就是他能否折服对方。

速度是敏之一族最为擅长之处，就像在防御上唐三击溃了牛皋的心理防线一样，如果在速度上他能赢得敏之一族。那么，一切就都会变的容易许多。

选择在会客厅内进行比试，唐三也算是煞费苦心。眼前的白沉香不难对付，难的是敏之一族族长白鹤。唐三知道，就算加上自己的蓝银皇右腿骨，在直线速度上也不可能与白鹤媲美。所以，他只有选择灵巧。直线速度，没有人能比敏之一族的魂师快。但直线速度快，身体灵活，却毕竟没有成熟的套路。唐三要的就是利用自己的鬼影迷踪来征服对方。

刚开始的时候，白鹤的脸色还十分轻松，可随着唐三接连几次闪过白沉香的追逐，他的脸色已经渐渐沉了下来。

尽管此时白沉香还没有使用武魂，可实际上，速度早已经沉淀在每一名敏之一族魂师的骨子里，就算没有武魂辅助，他们的速度也是极快的。

香燃烧的速度比平时有点快，这当然是马红俊凤凰火焰的作用，只不过现在也没人去关注他。就算香燃烧的再快，敏之一族的速度也足以在这段时间内做出无数次的扑击了。

白鹤渐渐看出了一些门道，唐三的速度确实是比不上自己孙女的，可他那步法却非常奇特，正是凭借着这玄奥的步法，他才能总在间不容发之际闪躲开白沉香的扑击。

一炷香很快已经燃烧近半，白沉香也顾不得唐三并没有使用武魂了。低喝一声，头上长发扬起，双臂展开，武魂瞬间释放而出。

两黄、两紫，四个魂环出现在她那曼妙的娇躯周围，二十岁，四十级以上的魂宗，实力已是相当不俗。而且还是最佳魂环配比。这丫头虽然年纪不大，但却是白鹤敏之一族的骄傲。白鹤深信，自己的孙女是有机会在未来冲击封号斗罗级别的。

武魂骤一施展，白沉香的身体已经闪电般弹起，双腿并拢，仿佛贴在了一起似的，身体两侧展开的双臂各自化为一只翅膀，摇身一晃，伴随着身上的第三魂环闪亮，已经凭空飞起，速度骤增之下，虚空扑向唐三。

这第三魂技无疑就是她的飞行技能。在飞行技能的作用下，地面上一些桌椅类的障碍物已经不能再阻挡她。再加上速度的提升，带给唐三的压力顿时大幅度增强。

紧接着，白沉香身上的第一魂技也施展开来，在她背后，同时出现四道残影，而且是极为清晰的影子，就像她本人一样，当她横向飞扑时，看上去仿佛是五个白沉香同时扑向唐三。覆盖的面积大幅度增加。尽管明知道那五个中有四个是幻影，但骤然出现这样的情况，还是很容易令人产生视觉上的错觉。

可惜，白沉香遇到的是唐三，紫极魔瞳光芒吞吐，所有幻影在他那强势的眼眸中根本就没有存在的意义。唐三脚下步伐也骤然增快起来，蓝银皇右腿骨开始发挥作用，虽然唐三没有使用附带技能，但随着魂力的注入，他的速度也增加起来，之间一道身影宛如烟雾般在客厅内虚幻的闪躲着。

尽管释放了武魂飞行技能的白沉香速度奇快无比，而且在空中极其灵活的飞扑着，可却怎么也无法捕捉到唐三准确的身影。两人就这么一追一躲，时间却在不断的流失。

白沉香心中充满了不服气的感觉，她能够清晰的看到，就算是唐三加速之后，速度也还是不能和自己相比的，但他那行进的诡异路线却给自己的判断造成了很大的问题，总是看上去已经要碰到他了，却被他仿佛预知似的瞬间闪开。

此时，观战的众人中除了白鹤以外，就算是泰坦和牛皋也是一阵目眩神迷，客厅内六道身影不断闪烁，他们已经很难看清双方的行动。尤其是白沉香的。她的动作太快了。眼看着是直扑，但突然一个灵巧的翻身，身体就会在空中美妙转折一下，瞬间就换了方向。可唐三的反应也不可谓不快，不论白沉香那尖尾雨燕飞行的速度有多快，他总是能够适时闪躲，不让白沉香碰到自己。

白鹤眉头大皱，他知道，孙女已经尽力了，而这场赌战，却是己方输了。白沉香的第四魂技只是对直线加速有利，在这种狭小空间内并没有什么作用。这样子看下去，孙女无论如何也不可能碰到那个叫唐三的年轻人。低下头，他有些心疼的看着自己手中的钱袋，心中暗想，难道上天真的要和我敏之一族作对么？人不能贪心啊！在贪心之下，连这最后一点钱财也要保不住了。今后的日子，敏之一族要怎样度过？难道真的去投奔什么宗门么？就算想要投奔，当今天下，上三宗已经不复存在，究竟还有几个和武魂殿毫无关系又有足够实力的宗门呢？

“时间到。”马红俊大喊一声，手中的香已经烧到了尽头。

两道身影骤然停滞，唐三依旧是面带微笑，优雅气质不变，从容的理了一下身上因为急速运动而略显散乱的衣服。

白沉香可就没他那么从容了，因为喘息，小有规模的酥胸上下起伏着，狠狠的瞪了胖子一眼，“你耍赖，一炷香的时间哪有这么短的？”

马红俊嘿嘿一笑，“再给你一炷香，你也碰不到我三哥一根头发啊！结果还不是一样的。”

白沉香还想再说什么，却被白鹤阻止了，没有人看清白鹤是怎么动作的，他就已经来到了白沉香身边。手中装着金魂币的钱袋向唐三扔去，“他说的对。你是不可能碰到唐三的。我们输了。愿赌服输。”

唐三接过金魂币，却并不收起，“白姑娘，承让了。”

白沉香一脸不服气的看着唐三，“承让什么承让，有本事，我们比远距离速度。”

唐三莞尔一笑，白鹤沉声喝道：“够了。人家和我们敏之一族比速度，自然应该选择方式。是你自己修炼的不到家，还敢逞强？失败并不可怕，但你必须要从失败中找到原因。”

白沉香有些委屈，但显然对白鹤很是畏惧，狠狠的瞪了唐三一眼，这才气哼哼的走向之前自己的作为。经过马红俊身前时，她还“很不小心的”踩着马红俊的脚走了过去，弄的胖子一阵呲牙咧嘴，却并没有抱怨。这家伙对美女一向是十分宽容的。

白鹤看了唐三一眼，“阁下的步伐很是奇妙。这一场我们输得心服口服。”

唐三微微躬身，道：“是晚辈取巧了。纯论速度，却是无人能与贵宗相比。”

白鹤眼中流露出一丝黯淡，“那又有什么用？单属四宗族，就属我们敏之一族最没用。”

唐三道：“话不能这么说，只是没有一个合适的空间给贵宗施展而已。前辈，不如我们再来比上一场。您也看到了，我们唐门有足够武装贵宗的暗器，而且我们也并非那种传统意义上的魂师宗门。如果前辈输了，我希望前辈能加入到唐门之中。唐门将提供给贵宗全部装备，以及一切必要的资源。并且不会对贵宗进行任何命令式的要求。您看如何？”

白鹤眼中的光芒骤然凌厉起来，宛如两柄利刃一般直刺唐三双目，可是，他面对的却是紫极魔瞳，想要从唐三眼中看出点什么又谈何容易？

“小伙子，你好大的胃口啊！”白鹤寒声说道。

坐在主位上的牛皋不屑的哼了一声，“就凭你，也敢和老白鸟比速度，年轻人有点傲骨没什么，可要是骄傲的过了，只能自找苦果。”

唐三云淡风轻的笑了笑，“晚辈本来也没想过能赢。只是希望尝试一下。就像敏之一族加入我们唐门的可能本就十分微小一样。白鹤前辈，如果我输了，愿意免费为贵宗进行全套暗器装备。每个人的装备标准为五百金魂币。包括一架诸葛神弩，两套无声袖箭，一架紧背低头弩，一架含沙射影，以及两柄腿弩。”

听了唐三的话，连泰坦和牛皋也不禁暗暗咋舌。牛皋的话显然是变相激将法。但他们本来也没打算唐三能在与白鹤比速度的情况下赢了他的。如果唐三输了，大家就算是交个朋友，凭借着唐门暗器的吸引力，至少可以拉近双方的关系。只是没想到唐三居然会抛出如此之大的诱饵。这要是输了，付出的课就有点多了。敏之一族也有二百多人，全套装备五百金魂币的装备，那可就是十万金魂币。对于一些实力不俗的魂师宗门，这都算得上是不小数字了。

唐三自然不可能肯定自己会赢，但他还是愿意赌一赌，固然是希望能够更直接的得到敏之一族的支持，同时，也是为了在这几位族长面前进一步展现自身实力。更好的得到他们的认可。更何况，唐三在之前与白沉香的较量中，还有很多秘技没有使用。面对白鹤，他至少有五成把握能够成功。

就算输了，只要后续能够令敏之一族加入唐门，这十万金魂币的装备也绝不会亏。给自己人装备，不是很正常么？

“胖子。你来当靶子，行不行？”唐三看向马红俊。

马红俊直接跳了起来，“没问题啊！来吧。”他正想找个当着美女面前展现自己的机会呢。巴不得承担这任务。走到唐三身前十米外站定。

“三哥，等我准备一下。你那暗器可不是那么好抵挡的。”一边说着，胖子立刻释放出了自己的武魂。

伴随着武魂的释放，马红俊的身形顿时挺拔了几分，头发聚拢成莫西干式，化为赤红色，裸露在外的肢体露出炫丽的火红色羽毛，整个人都显得瘦了一些。最令人关注的，自然是他身上那五个魂环。

两黄、两紫、一黑。五环齐出。

哪怕是牛皋也是暗吃一惊，原本他对这个总是笑嘻嘻的胖子并没有如何在意，却没想到，他居然也是一名魂王级别的魂师。从他叫唐三三哥来看，显然年纪比唐三还要小一些。

白鹤与白沉香这祖孙二人的感触就更深了，先不说马红俊的魂环，当他释放出武魂的时候，祖孙二人同时感觉到一股莫名压力扑面而至。那是一种令他们灵魂为之颤栗的感觉，乃是武魂先天上的恐惧。

怎么会这样？一向高傲的他们脸色顿时大变。

马红俊有些炫耀的道：“晚辈马红俊，五十七级强攻系战魂王，武魂，火凤凰。”

一边说着，他身上的第二、第三两个魂环同时亮了起来。腾的一下，炽热的火焰骤然从身上冒起，整个会客厅内的温度直线上升，一双巨大的火焰双翼从背后舒展开来，顿时令他这个原本看上去人畜无害的胖子充满了压迫性的威势。

“三哥，来吧。”马红俊向唐三大喝一声。

唐三从二十四桥明月夜中取出一件件暗器，就套在衣服外面。以他现在的实力，平时这些暗器是不带在身上的，有非机括类暗器就足够他使用了。此时为了展示，他的动作并不快。就按照刚才所说的那些，将除了诸葛神弩外的一件件暗器安装在自己身上。

抬起双臂，唐三道：“无声袖箭。”两只手臂上，各射出一道暗影，一闪而逝。眨眼间就到了马红俊身前。

马红俊身上火焰骤然大炽，他早就做好了准备，凤凰火线喷吐而出，在他巧妙的控制与两大魂技的增幅下化为一片火光，带着强横的冲击力挡住了两枚袖箭。

紧接着，又分别是两轮齐射，另外四枚袖箭也无声无息的射了出去。都被马红俊挡下。伴随着一阵叮当声，六枚被烧得通红的袖箭跌落在地，马红俊也为了化解冲力后退了半步。

唐三按上胸口处，“含沙射影，带毒雾喷射。”噗的一声，无数飞针伴随着毒雾喷洒而出，他的动作并没有停止，双腿微动，凭借着肌肉收缩操控，腿上的弩机也同时喷射而出。

马红俊双手飞快在胸前画圈，魂力全力喷吐，在炽热的凤凰火焰面前，毒雾自然失去了效果，密集的噗噗声不断响起，马红俊接连后退数步，在面对腿弩的时候，他已经招架的有些困难了。

就在他好不容易抵挡住这一轮的暗器攻击时，唐三猛一低头，铿锵的弩机声中，威力最大的紧背花装弩骤然喷射，粗大的弩箭直奔马红俊胸口而去。

“三哥，你要我命啊！”马红俊右臂处红光暴涨，背后火焰双翼骤然增大，轰然爆鸣中，他一拳轰出，凭借着火焰右臂附带技能凤凰爆裂击，才勉强挡下这一箭的攻击。

唐三的整个攻击过程如同行云流水一般。这里的每一名魂师都是高手，自然能够感受到暗器喷射时的威力。当然，他们也感受到了马红俊强悍的实力，看上去他抵挡的手忙脚乱，可很明显，这些暗器还不足以对他造成威胁。

唐三这才向白鹤道：“前辈，我所说的全套装备都在这里了。这就是五百金魂币的全部配置。当然，这些还算不上我唐门最厉害的暗器。那些最强大的，只有本门弟子才有使用权力，请恕晚辈无法提供。这些暗器的威力您都看到了。我想，如果装备在敏之一族的族人们身上，定能起到不错的效果。您是否愿意和晚辈赌这一场呢？”

白鹤神色连变，马红俊此时已经收回了自己的武魂，压迫力也自然随之消失了。唐三和马红俊的搭配给了他很大的震撼。更为重要的是这些暗器，令他这样高傲的人也不禁产生出觊觎的情绪。唐三抛出的赌注，确实是他无法拒绝的。白鹤也绝不相信，面前这个年轻人能够在自己的速度追逐下脱离。就算他那步法再神奇，在绝对的速度面前，作用也是有限的。

想清楚这些，白鹤沉声道：“好，我就和你赌上这一场。如果我输了。那么，我就率领敏之一族加入你们唐门。你是老泰坦带来的，我相信你与武魂殿应该没什么瓜葛，我丑话说在前面，如果将来你这唐门与武魂殿有了什么关联，我会立刻带领族人退出。”

唐三冷然道：“唐门与武魂殿唯一有可能出现关联的情况，就是将其毁灭。前辈，那我们开始吧。还是一炷香的时间，条件不变。”一边说着，他又将一根香扔给了马红俊。

白鹤闪身到唐三面前十米外，当马红俊刚刚将香点燃的瞬间，他就已经动了。事关宗族命运，不得不令他全力以赴。

白鹤这一动，唐三才知道什么是纯粹的快。哪怕是他的紫极魔瞳也只是看到面前白影一闪，白鹤的手就已经到了眼前。只是这第一下，唐三就没能凭借鬼影迷踪闪开。

太快了，来的实在是太快了，这还是唐三拥有紫极魔瞳之后，第一次感觉到视力跟不上对手动作。

当然，他依旧没有被白鹤碰到。白鹤的手，只是抓到了唐三留在原地的残影。

“瞬间转移？”白鹤有些吃惊的声音响起。唐三已在另一个方向。左臂上粉红色光芒闪烁。（前面有个地方写错了。小舞的魂骨在唐三左臂。这里确认一下。写错的地方请大家原谅。以后都是左臂。）

白鹤站在之前唐三的位置处看向他，“难怪你会对自己自信十足，原来是有这样的技能作为保证。我到要看看，你这瞬间转移能够闪几次。小心了。”一边说着，白鹤身上骤然光芒大亮，武魂释放。

两黄、三紫、三黑。八个魂环同时出现。在他武魂释放的一瞬间，唐三的精神力略微波动了一下，他毫不犹豫的发动了第二次瞬间转移。这一次，他甚至还没有看到白鹤动。而下一刻，白鹤的手也已经从他之前所在的位置掠过。

好快。唐三全身一阵发冷。不愧是单属性武魂修炼，这速度之快已经不能用惊人二字来形容了。简直就是惊世骇俗。

没有任何犹豫的，唐三瞬间转移又已经施展，这一次，他的身形出现在了门口处。

白鹤消失了，在整个会客厅内，所能看到的只有一道淡淡的幻影。他没有使用任何魂技，所施展的只是武魂增幅下的纯粹速度。唐三瞬间转移出现在什么地方，下一刻白鹤的手必然会出现在那里。这样一来，就造成了唐三必须要不断瞬移，才能避开白鹤的追击。而每一次瞬移之后，他也只有眨眼工夫的停顿时间而已。之前面对白沉香时施展的鬼影迷踪步竟然完全失去了效果。

这就是魂斗罗级别的敏之一族速度啊！唐三不断的改变自己的方向，尽可能让自己的行动没有任何规律可言。紫极魔瞳和精神力释放到最大程度，也只是勉强能跟上白鹤的身影而已。