# 第一百六十九章 单属性四大宗族

听唐三这么一说，泰坦的眼睛顿时亮了起来，“好主意，真是好主意。从魂师上来看，不论再怎么努力，我们也不可能追的上武魂殿。如果能利用装备拉近普通人与魂师之间的差距，那么，魂师也就不是有那么绝对的优势了。尤其是低等级魂师，在面对大规模配备了这种强杀伤性武器的军队时，他们可就凄惨了。少主，这东西是你发明的还是主人？”

对于泰坦的疑问，唐三早就已经想好了答案，“我无意中得到了一本秘籍，这种武器，被统称为暗器。最大的特点就是突然性。论为例，诸葛神弩在其中只能名列中游而已。只是威力越大的暗器，制造起来也就越复杂。我成立唐门，就是打算将暗器发扬光大。以暗器为资本，与天斗帝国交易。我想，他们一定会非常喜欢我们的装备。”

泰坦笑了，两只粗大的手化为幻影，在身前抹过，那些散碎的零件神奇的被重新拼装在一起，速度之快，至少是唐三自己拼装的十倍以上。只是几次呼吸的工夫，诸葛神弩就已经恢复了原状，神乎其技令唐三叹为观止。

“看来，少主您这宗门不但不会让我花钱，反而要大大的赚钱了。难怪你会说以后铁匠不会再继续卑微。这将是整个铁匠行业的转机啊！”

如果说之前泰坦决定支持唐三，更重要的是看在唐昊的关系和唐三的潜力上，那么，现在他就是完全实心实意的支持，看着唐三的目光中甚至充满了钦佩。将铁匠行业发扬光大，是大力神泰坦一生的夙愿，他甚至要比唐三更加兴奋。如果不是儿子和孙子都在，他甚至要忍不住手舞足蹈了。

唐三想了想，道：“这一切我们必须要秘密进行。暂时也不能和天斗帝国皇室有所交集。至于暗器的制作，我会尽快搬过来，然后我们就开始唐门的运作。我已经于七宝琉璃宗的宁宗主达成了协议，他会在财力上大量支持唐门，所需的回报就是我们制造出的暗器，所以，资金方面您不需要担心。但一些珍稀的金属就需要我们自己来收集了。我们唐门的暗器绝不只是针对那些低端的魂师。我们要让封号斗罗那种级别的对手也为之颤栗，这才是我真正的目的。”

泰坦嘿嘿一笑，道：“这些少主就不用担心了。我还有个身份，是大陆铁匠协会的副会长。购买稀有金属不成问题。只是需要一定的时间而已。过些天，等唐门稳定下来，我亲自去一趟庚辛城。那里是铁匠协会总会所在，有着最大的金属交易市场。从那里，我们应该能够得到不少好东西。甚至还可以再招收一批铁匠出来。这样吧。少主，等我处理完一件重要的事情后，就对这里进行全面改造。既然要干，我们就大干一场。”

听了泰坦的话，唐三首先的感觉就是轻松，建立一个宗门绝非易事，但有了泰坦这力之一族的支持，以及泰坦在铸造术的成就，接下来要进行的一切就轻松的多了。

“长老，到时我与您一同到庚辛城走一趟，我也想见识一下这座金属之城的风采。”

泰坦点了点头，道：“少主，今天您来的正是时候，要是您明天再来，恐怕就见不到老夫了。”

“哦？长老您要出门远行？”唐三疑惑的问道。

泰坦叹息一声，道：“说起来，这还与昊天宗有关。当初，昊天宗未封闭之前，乃是天下第一宗门，下面附属大量的魂师派系，其中又以我们四大单属性宗门为最。包括了我的力之一族，还有御之一族、敏之一族以及破之一族在内。随着后来昊天宗出事，宗门宣布封闭，我们也先后退出了昊天宗。但我们四大单属宗门一向守望相助，因此，每隔两年，都会聚首一次。今年正是到了聚首之时。最近武魂殿活动频繁，一年后又要重选七大宗门，我们这次聚首必不可少。明天我就要出发去参与这次聚会。至少要走一个月的时间。还请少主不要怪罪。唐门成立的前期工作，我就留下泰诺与您配合，您有什么想法，就让他去实施好了。”

唐三心中一动，“长老，如果我想与您同去，不知道方便不方便。我明白，四大单属宗门当初脱离昊天宗也是迫不得已。这些年因为昊天宗与武魂殿当初的矛盾，恐怕过的也并不如意。我想与他们试着接触一下。或许……”

泰坦摆摆手，苦笑道：“少主，您跟我一起去到没什么问题。只是，另外三族的族长对昊天宗怨念更深，而且他们也都是极为倔强之辈。这些年何止是不如意那么简单，简直就是被排挤的不敢露面。哪怕昊天宗重新解封，他们也绝不会再为宗门效力了。您要是希望得到他们的支持，恐怕会白白浪费口舌。”

一旁的泰诺插言道：“他们对昊天宗都怨念很深，尤其是破之一族，因为昊天宗的关系，他们曾经被武魂殿袭击，宗族损伤近半。直到现在元气都没有恢复过来。而昊天宗那时却已经封闭，只顾自保，冷了大家的心。”

唐三叹息一声，他知道，在封闭宗门这件事上确实是昊天宗不对。可是，那时候的昊天宗却正面临着巨大的危机。父亲与武魂殿发生冲突，而自己的爷爷老宗主去世，大伯继承宗主之位不久，宗门内情况极其不稳。为了自保，宗门封闭也是不得以。可却苦了这些依附的小宗族。武魂殿找不到昊天宗，自然会拿他们出气。可以想象这些年他们度过的艰难。不但要过着东躲西藏的日子，像力之一族这样的情况恐怕还是好的了。

“是昊天宗对不起他们，泰坦长老，就让我和您一起去吧。该化解的总要尝试着去化解。哪怕将来他们不会重回昊天宗，我也希望能够尝试着为他们做点事，尽可能的弥补他们这些年所受到的创伤。您看如何？”

泰坦有些惊愕的看着唐三，脸上的神色不禁变得柔和起来，“少主和当年的主人相比，并不缺少主人的锐气，却要比主人处事更加全面。有少主这句话，老夫定当鞠躬尽瘁。只是，少主还是不要抱太大希望为好。”

没有尝试过有怎能证明不可能呢？唐三站起身，道：“那就先这样吧。我先回去，唐门成立之事暂缓，明日一早我来与您汇合，一起参加单属性四宗族的聚会。”

泰坦祖孙三人一直将唐三送到大门外，目送着他远去。

泰诺看看父亲，再看看儿子，忍不住道：“少主行事沉稳，真不像一个才二十岁出头的年轻人。”

泰坦微微一笑，道：“我真的很希望看到昊天宗因为少主而崛起。少主成立唐门也是好事，我们也同样不会再回归昊天宗，以后力之一族就只属于唐门。泰隆。”

“爷爷。”泰隆恭敬应声。

泰坦道：“明天你也和我与少主一起去参加聚会。你要跟在少主身边，多向少主学习。只要你能学到三分，今后力之一族我也能放心的交给你。你在族中也算是拥有着难得的天赋，今后能有怎样的成就，就看你能从少主身上学到多少东西了。泰诺，我们走以后，家族就交给你了，在我们离开这段时间，你对家族内建筑进行改造，我们回去商量一下初步改造的程序。”

“是，父亲。”

回到史莱克学院，唐三直接来到住处，木屋这里现在已经住了他们四个人。对奥斯卡他们，唐三自然不会有什么隐瞒，将自己的计划以及力之一族的支持简单的说了一遍。

“小奥，你和荣荣好不容易才团聚，就留在学院吧。胖子，明天你和我一起去？”

马红俊嘿嘿一笑，道：“好，反正闲着也是闲着，怎么说，以后我也是唐门的副门主。”

宁荣荣笑道：“三哥，你可不能厚此薄彼啊，你让胖子做副门主，我也要。”

唐三有些无奈的道：“随便你们好了，只要宁叔叔没意见，我赞同。”

奥斯卡道：“小三，明天还是我们都和你一起去吧。你既然知道单属性四宗族对昊天宗怨念很深，万一他们对你不利，我们大家在一起也好有个照应。”

唐三摇摇头，道：“你们还是留下吧。单属性四宗族就算对昊天宗怨念再深，昊天宗也可以说是他们的发源地，他们不会对我如何的。而且这边同样要进行一定的准备工作，荣荣，麻烦你告诉宁叔叔一声，快则一月，迟则两月，我就会赶回来。”

宁荣荣点头答应，“三哥，那你此去可要小心。你还要带小舞一起去么？”

唐三看看怀中小舞，点了点头，道：“我不会和小舞再分开的。放心吧，有如意百宝囊在，遇到危险我也会先将小舞保护好。”

奥斯卡想了想，道：“我的镜像复制肠对你们作用有限，一旦使用，就会屏蔽你们本来的能力。就不给你们制作了。小三，你这边还有什么要交代的就交给我们做好了。大家兄弟，你也不需要客气。武魂殿是我们共同的敌人。”

五年历练，奥斯卡和以前相比沉稳了许多。

唐三想了想，道：“暂时还没有，你们就在学院继续修炼吧。如果有空的话，可以去拍卖场看看，购买一些稀有金属回来。钱直接找宁叔叔拿就是了。宁叔叔会在经济上全力支持我们。”

唐三向大师、弗兰德等人告辞后，第二天一早，他与马红俊两人再次来到力之一族。

泰坦早已经准备好了，又和唐三商量了一下力之一族内部建筑初步改造的方案后，将其交给泰诺执行，一行人这才上路。

泰坦带的人不多，除了泰隆之外，还有四名与泰诺同一辈分的二代弟子。都是年纪四十岁以上，魂力超过五十级的魂王。

唐三怀中依旧抱着小舞，在没有危险的时候，他可不舍的让小舞在如意百宝囊中寂寞。这小舞的本体虽然没有意识，但却十分乖巧，对唐三也很依恋，或许是由于相思断肠红的药效还没有完全吸收，它最喜欢的就是躺在唐三怀中睡觉。

八人出行总不能走路，泰坦特意从宗门调了两辆马车，自己和泰隆与唐三、马红俊一辆，四名族人在另一辆。

尽管众人的身材都很伟岸，但力之一族的马车也相当不小，由四匹健马拉行，四人坐在其中依旧十分宽敞。至于饮食，都有魂导器携带，不需要占用马车内的空间。

不论是马红俊还是唐三，都是第一次做马车，这马车坐起来十分平稳，里面有厚厚的软垫，此时正是秋高气爽的日子，外面空气凉爽，拉开窗帘，凉风吹袭，说不出的写意。

坐在车上，马红俊忍不住赞叹道：“长老，您这马车还真舒服，怎么都感觉不到什么颠簸？”

泰坦有些得意的道：“这是我们自己制造的，马车的地盘是由精铁打造，下面有十六个粗大的弹簧，能够过滤颠簸，最适合长途旅行。要不是马车本身这么重，也不需要用四匹马来拉车了。车夫也是宗门弟子。”

唐三微笑道：“以前真是有眼不识泰山，没想到您竟是铁匠大师。还没来得及问您，这次我们要去什么地方与其他三族汇合？”

泰坦道：“这次路程不近我们要穿过半个天斗帝国，进入星罗帝国境内，就在两大帝国接壤处不远的龙兴城与他们见面。这次聚会是由御之一族主持的，他们扎根在龙兴城，算是除了我们力之一族以外，混的最好的了。少主对四大宗族可能还不太了解，这路上闲来无事，我就给你讲讲我们单属性四宗族的事吧。”

这也是唐三现在最想知道的，立刻集中精神，听泰坦讲述。

泰坦道：“单属性四宗族并不是同一时间成立的。以前属于昊天宗附属宗门，最初的族长都是昊天宗的外戚。像我们力之一族，在四宗族中算是成立最早的，我的太奶奶是昊天宗直系子弟，我太爷爷本身实力强大，接近封号斗罗。本身又酷爱铸造，在昊天宗的支持下，就成立了力之一族，附属于昊天宗。后来渐渐成为了昊天宗重要的经济来源之一。单属性四宗族任何一个宗族的实力都不是很强。少主应该也看到了，我们力之一族唯一的优点就是力量大而已，遇到魂技克制的魂师，根本没有一点办法。这也是为什么武魂殿对我们毫不在意的缘故。说白了，力之一族就是力大、禁打，御之一族和我们的特点差不多，只不过我们偏向用力量攻击，他们更偏向于皮糙肉厚。论防御力，御之一族绝不比七大宗门中的象甲宗差，他们的武魂乃是板甲巨犀，只不过攻击力无法与象甲宗相比而已。”

“其他三族成立的时间都在百年之内，历史还不如我们力之一族悠久，但四大宗族每一族却都有自己的一项特长，从而弥补昊天宗的不足。像我们力之一族就擅长铸造，御之一族擅长的则是建造。当初，昊天宗宗门改建之时，全部是又御之一族着手修建。而敏之一族擅长的是探查，他们因为全心修炼速度，所以敏捷极其惊人，可以说是最好的斥候。而破之一族以攻击为主，他们所擅长的是制药。”

“就现在来说，我们力之一族扎根于天斗城，算是混的最好的，破之一族虽然当年损失惨重，但他们炼制的药物在任何国家都会受到欢迎，所以情况与御之一族也差不多。只有敏之一族现在混的最惨。他们又不愿意加入其他魂师宗族，本身又没有什么好的谋生手段，要不是我们其他三族经常接济他们，恐怕敏之一族衰败的会更快。”

听泰坦这么一说，唐三对整个单属性四宗族也算是有了一个初步的了解，心中暗想，难怪当初的昊天宗乃是天下第一宗门，但是这附属单属四宗族的特长就已经如此出色了。可惜当年宗门封闭的太急躁，没有留住这些人才，不然的话，昊天宗想要重新崛起必然会变的简单许多。

“长老，您刚才说破之一族擅长的是制药，他们会炼制什么药物呢？”唐三问道。

泰坦道：“具体我也不太清楚，似乎治病救人的药物他们会炼制，但毒药他们同样也会。在四宗族中，破之一族可以说是最神秘的一宗。当年依附于昊天宗的时候，他们本身就是与宗门关系最远的，而且对宗族药物极为保密。老宗主就曾经对他们产生过不满。可他们却是受宗门连累最严重的。说起来也真是倒霉。”

嘴角处浮现出一丝淡淡的微笑，唐三心中多少已经有谱了。

“长老，现在四宗族一共有多少族人？”

泰坦道：“我们力之一族的直系族人有二百多，算上家属超过五百人。其他三族中，御之一族和敏之一族与我们的情况差不多，破之一族的直系族人应该刚过百人吧。他们的元气远远没有恢复。”

唐三若有所思的道：“这么说，单属性四宗族相加，也有将近千人的数量了。”

泰坦道：“当初昊天宗如日中天的时候，直系族人也不过三百余，但附属的魂师却又接近五千之多。其中又分成若干小宗族，在这些宗族之中，以我们单属四宗族为首。昊天宗一隐居，可谓是树倒猢狲散。真正留下的，也只有极少数了。我们四宗族直接就受到武魂殿的强大压力。又得不到宗门支援，这才被迫分崩离析，那些小宗族散的更是快，其中有不少都选择了接受武魂殿的收编。可以说，昊天宗与武魂殿虽然没有真正一战，但宗门封闭时也已经大败亏输。如果不是逼不得已，谁愿意放弃自己的家园与宗门脱离？”

说到最后，泰坦的语气明显变得沉重起来，可以想象，曾经的魂师界巨头甚至连打都没打就已轰然陨落，对于他们这些附属宗族来说，打击是多么严重。

马车内安静下来，但气氛却有些凝重。

半晌，泰坦才再次开口，“其实我也知道，宗门这样选择其实是最聪明的。老宗主去世，新宗主刚刚接位。主人又击杀了教皇。我们昊天宗与武魂殿已是死仇。武魂殿就算倾力来袭，也有足够的理由。就算七宝琉璃宗与蓝电霸王龙家族愿意帮我们。昊天宗覆灭的可能性也占据了七成以上。而选择隐居，无疑能够保存昊天宗真正的实力。附属宗族虽然散去，但宗门本身的力量却并没有损失。如果将来宗门重立，又有和武魂殿抗衡的力量，还怕没有魂师来依附么？”

这位老人的声音中饱含着凄凉，他是在变相告诉唐三，对于普通魂师和宗族来说，只不过是那些强大势力的棋子而已。需要放弃的时候，就会一脚踹开。这也是为什么他们对于昊天宗如此怨念的重要原因。

深吸口气，唐三也不知道该如何来安慰眼前的老人，空口白话根本没有任何意义。

“少主。我有一事相求。”泰坦的目光突然变得火热起来。

“长老，您说。”唐三赶忙说道。

泰坦沉声道：“如果将来昊天宗重新回归，您要与昊天宗合并的话，请允许我带领力之一族退出唐门。”

唐三毫不犹豫的断然道：“这种情况绝不会发生。唐门是唐门，昊天宗是昊天宗。我虽身属昊天宗传人，但我从来也没想过要将唐门建立成一个魂师宗门。更不可能与昊天宗合并。”

听了他这话，泰坦的神色明显放松了几分，“少主这么说，我就放心了。”

唐门是唐门，那是唐三上一世全部的记忆，在异界将唐门发扬光大是他刚来到这个世界时唯一的想法，又怎么可能轻易将唐门交给别人呢？更不用说与昊天宗合并，话语权交给昊天宗了。

为了不让泰坦继续陷入痛苦回忆之中，唐三道：“长老，您是铸造界的泰斗，路途遥远，不如我们讨论一下暗器吧。”

听到暗器二字，泰坦顿时来了精神，赞叹道：“少主得到的那设计图纸可以说是巧夺天工，我虽然能够看透，但如果让我设计，肯定是设计不来的。”

唐三微微一笑，道：“其实，比诸葛神弩厉害的暗器还有许多。其中，有一种暗器，体积不大，同样只有尺长，却是圆筒状，如果能够制造出来，保守估计，它也至少能够破开魂圣级别魂师的防御，包括武魂真身。就算是封号斗罗，在猝不及防之下，恐怕也要受到重创。”

泰坦眼睛一亮，惊呼道：“还有这么厉害的暗器？”

唐三肯定的点头道：“只是制造起来却困难重重。不但对材料要求极高，而且对制造工艺更是精益求精，哪怕是头发丝那么细的些微误差，也无法制造出来。”

泰坦在铸造界乃是一代名将，听唐三这么一说，顿时心痒难搔，“少主，这暗器叫什么名字，您现在有设计图纸么？别的我不敢说，在大陆上，论工艺，如果我都无法做到的，恐怕也就没人能够做到了。”

唐三道：“当初那本秘籍的所有设计图纸我都已经记在了脑海中，我可以简单的给您说说。这件暗器在发射时，有如孔雀开屏，辉煌灿烂，而就在目炫神迷之际，已夺人性命。所以名叫孔雀翎。”

泰坦赞叹道：“好，好一个孔雀翎，要是按你所说的那样，我们能够制造出大批的孔雀翎，还何惧武魂殿。”

唐三苦笑道：“没那么容易。孔雀翎虽然威力非凡，可不但制造工艺极难，而且，对材料的要求也非常高。否则，它又怎么能破得了魂圣级别的防御呢？孔雀翎的制造，必须是玄铁。只有玄铁打造的机璜和喷射的暗器才能达到那样的威力。”

泰坦愣了一下，“玄铁？那是什么金属？我怎么没听说过。”

唐三心中一动，心想，在自己前一世叫做玄铁，这一世或许并不是这么称呼，“玄铁是一种极为稀有的金属，同体积的情况下比普通精铁要重上数倍，武器中只要掺杂少量玄铁就能变为利器。如果由纯粹的玄铁打造武器，几乎可以克制绝大部分金属类武器。”

泰坦眼中流露出一丝思索的光芒，“难道你说的玄铁就是黑纹铁？黑纹铁和你说的这种玄铁的效果似乎差不多。也的确十分稀少。价格比黄金还要贵上许多，一向是打造金属中的王者。”

听泰坦这么一说，唐三顿时大喜，他最怕的就是在这个世界上没有玄铁。稀少是很正常的，但只要有，孔雀翎就有制造的可能。

唐三微微一笑，道：“看来，这次的单属性四大宗族聚会之后，我真的要和您去金属之都庚辛城了。希望能够有所斩获吧。”

泰坦的兴趣已经被唐三完全勾了起来，“少主，你快和我说说，这孔雀翎的设计是怎样的？”

唐三道：“孔雀翎，乃是我那本秘籍中记载的最强大的几种机括类暗器之一。本身形态为圆筒状，长一尺，圆筒横截面直径为三寸。上有两处按钮。第一个按钮是上机括之用。与诸葛神弩的原理类似，都是怕机括上的时间太长而导致磨损。只不过孔雀翎的机括就要比诸葛神弩精细的多了，只需要简单的一按，瞬间就可以完成这个过程。而第二个按钮则用来发射，有鬼神难逃之称。整个孔雀翎一共分为三大部分。翎身、内机以及装配暗器。其中，最难制作的就是内机。其构成极为复杂。孔雀翎内所藏暗器一共三百六十五枚，为一次性发射。一旦喷射，能够覆盖数十平方米范围。三百六十五枚暗器分为十二类，因为体积缘故，全部为针形暗器。部分由玄铁打造而成，还有一些为特殊材质。之所以使用玄铁，除了增强暗器本身的杀伤力之外，重量也是一个很重要的原因。没有一定的重量，暗器喷发后，威力自然有限。喷射后，威力最大范围在三十米以内，超过三十米，威力会逐渐减弱，最多延伸到五十米。其中附带的十二种暗器分别是穿骨针、雷火针、破甲针、裂刃针、镇魔针、霸王针、冥阴针、断龙针、灭欲针、龙须针、陨灭针和七杀针。”

“这十二类针几乎包括了所有针类暗器中最为典型和威力最强的。每一种制作方法都不同，样式和所用的材料也有所区别。譬如，穿骨针的作用主要是穿刺，前细后圆，通体由玄铁打造而成，在细小的针上有八处血槽。每一处之间的距离必须完全相同。具有极强的穿刺攻击能力。雷火针，其中要附带一种名叫炸药的物质，外皮也又玄铁制造，但其中炸药必须为高度浓缩，才能在碰撞时使爆炸力令玄铁破碎，增强杀伤力。破甲针的作用和穿骨针有些相似，但穿骨针针对的更多是护体魂力，而破甲针针对的则是物理防御。比如象甲宗那种厚实的皮肤，在破甲针面前将毫无作用。其他如冥阴针，乃是附带剧毒，断龙针作用是令敌人瞬间麻痹，使血液循环速度瞬间提升十倍。如果没有及时救治，会令心脏爆裂而亡。龙须针乃是用最好的水晶中发金制造而成，入体后会瞬间收缩卷曲，令对手生不如死。至于威力最大的陨灭针和七杀针，更是可以瞬间夺命。如此十二种神针在瞬间喷射，除非对手的防御力已经强悍到孔雀翎这十二种神针都无法攻破的程度，否则，只要中了一种，就可以说是必死无疑。”

唐三的讲述其实已经很简单了，但还是听的泰坦头皮一阵发麻，在唐三刚开始说孔雀翎有毁灭魂圣能力的时候他还并不如何相信。可听了唐三这十二种针的描述后，他突然感觉到，以前的自己或许真的是坐井观天了。如果这暗器真的能制造出来，那么，别说是魂圣，就是像自己这样的魂斗罗也未必就能阻挡的了。

“难怪少主说这暗器制造起来极为困难，老夫真是开了眼界。单是这十二种针的制造已是难上加难。更不用说是那能够容纳它们全部的孔雀翎主体了。想要制作出这东西，需要极为详细细致的图纸。同时，各类稀有金属同样必不可少。就算在力之一族中，能有此工艺的恐怕也只有我和另外两位弟兄了。可笑，我刚才还想要批量制造。想要产生巨大的威力，所需要付出的也同样是巨大啊！”

唐三微微一笑，其实，如果给他足够的时间，这孔雀翎他也能够制造出来，当初唐门失传的三大机括类暗器王者就是排名第三的孔雀翎，排名第二的暴雨梨花针以及排名第一的佛怒唐莲。

他连佛怒唐莲都通过自己的研究制造了出来，如果有充分的时间，制作出另外两种也并不是不可能。