# 第一百七十四章 御之一族入唐门

牛皋没好气的看了泰坦一眼，“行了，你也别勾引我了。这件事我还要仔细考虑考虑。说起来，你们这东西对我的吸引力虽然有，但还不是那么强。毕竟，我们凭借防御力还能自保。不过，对于敏之一族来说，这东西可是有用的很啊！”

“哦？”牛皋的话像是刻意点醒了唐三，唐三何等聪明，立刻就明白了他的意思。敏之一族的主要能力就在速度上，他们的速度优势毋庸置疑。但同样的，因为单属性缘故，速度虽然有了，可是其他方面确实弱了许多。有了速度，可以用闪避代替防御，但攻击呢？速度虽然和力量成正比，但对攻击的增幅却终究是有限的。

如果敏之一族的速度配上暗器的攻击力，那么，无疑会令他们整体实力大幅度上升。而且，在整个单属四宗族之中，也就是敏之一族混的最不如意。牛皋的意思似乎是，自己与其拉拢他们御之一族，到不如在敏之一族身上打打主意。

正在唐三琢磨着牛皋话语中深意的时候，外面急匆匆的走进来一名御之一族的族人，快步来到牛皋身旁，伏在他耳边低声说了几句什么。

听了他的话，牛皋脸色不禁变了变，“他们来干什么？老猩猩，象甲宗的人来了。”

泰坦眉头微皱，“来的是象甲宗哪个？”

牛皋站起身，道：“天象呼延震亲至。我总要给他几分面子。”

泰坦道：“那好，我陪你出去看看。”两人都起身了，小辈们自然跟在后面。唐三也并没有自恃身份，和泰隆、马红俊走在一起，跟随着两名族长迎了出去。

刚一院子，众人的目光立刻就被那五尊庞大的身体吸引了目光，为首一人，年约七旬往上，身高用目测估计，起码在两米五以上，站在那里就像是一座肉山似的。皮肤黝黑，一双大眼睛宛如铜铃。黝黑的皮肤上似乎浮现着一层特殊的光芒。正是象甲宗宗主，天象呼延震。

跟随在呼延震背后的四个人看上去年纪也都在六旬开外，身材只比呼延震略微逊色，一个个精华内敛，五个人站在那里，就像五座大山一般。威势赫赫。

呼延震和牛皋显然是早就认识，一看牛皋带着众人走了出来，顿时哈哈一笑，大步迎上，“牛大哥，我们有些日子不见了。怎么样，最近还好么？”

牛皋有些皮笑肉不笑的微微还礼，“托福，身体还算硬朗。不知道天象驾临，有何贵干？”

呼延震哈哈一笑，道：“牛大哥，这可就是你的不对了，难道你不请兄弟进去坐坐再谈么？哦，这位老哥身板如此健壮，不知道是哪位？”他的目光落在泰坦身上。

牛皋淡然道：“这是我大哥泰坦。我们到会客厅去谈吧。”

呼延震眼中流露出一丝惊讶之色，“原来是力之一族的老大，泰坦老哥。正好正好，省的我再去天斗城跑一趟了。”

唐三冷眼旁观，他心中对天象呼延震此次的来意多少有了些推测。

进入会客厅，众人分宾主落座，唐三很自然的站在泰坦身后，并没有再坐下，当着象甲宗的人，他还不想暴露自己的身份。因此，能够在这会客厅坐下的，也就只有两位族长和那位天象了。

牛皋命人上茶，勉强挤出一丝笑容，向天象呼延震问道：“呼延老弟，有话就直说吧。大家都是痛快人。你可是无事不登三宝殿啊！”

“好，痛快。”呼延震也不多客套，虽然泰坦的出现多少有些破坏了他此行的计划，但却还不能阻止他完成此行的目的。

“两位老哥应该都听说了吧。蓝电霸王龙家族被毁，七宝琉璃宗重创。七大宗门曾经的上三宗现在已经是名存实亡。而当今武魂殿教皇陛下已经颁布法旨，一年后举行七大宗门重选大会。”

牛皋道：“这和我们有什么关系？我小小的御之一族，自然没实力去争夺这些。”

天象呼延震呵呵一笑，道：“不瞒老哥，小弟却是对这次重选大会有些想法。这次说什么，也要夺他一个上三宗的位置。所以，这才登门拜访，希望能得到大哥的支持啊！如果我们象甲宗能与您这御之一族联手，在武魂界，还有谁的防御能与我们抗衡。至少已是立于不败之地。届时，武魂殿那里，我们的地位也自然会水涨船高，成为一方霸主不成问题。只要大哥同意，象甲宗副宗主的位置就是您的。小弟与您平起平坐，您看如何？”

越听着呼延震的话，牛皋的脸色就变得越阴沉，听上去他说的冠冕堂皇的，可言下之意，却是要吞并自己的御之一族。这已经是触犯到了牛皋的底线。

“呼延老弟，难道你忘了，当初是谁逼迫的我们如同丧家之犬？令我们险些无法立足？”

呼延震道：“牛大哥，都已经过去这么多年了，正所谓没有永远的敌人，只有永远的利益。难道您还看不清武魂殿的实力么？当今天下，还有谁能与武魂殿抗衡？以您的实力加上御之一族的特点，只要我们走在同一条路上，御之一族的前途不可限量啊！您有什么条件可以提，只要小弟能满足的了，必不推辞，就算我满足不了，还有武魂殿呢。”

牛皋的脾气终于压制不住了，猛的在桌子上一拍，站起身，怒道：“呼延震，你什么时候成了武魂殿这么忠心的走狗了？你愿意怎么给武魂殿舔屁股，那是你的事，别把老子拉进去。我们御之一族一点兴趣也没有。”

牛皋的爆发先是另呼延震一愣，紧接着他的脸色也变了。怎么说他也是七大宗门宗主之一，被牛皋如此呵斥，面子哪里还挂得住。同样站起身，眼中威棱光芒连闪，“牛皋，我尊你一声大哥，是给你面子。难道七宝琉璃宗和蓝电霸王龙家族的下场你没看到？你自认为你这御之一族比他们还要强么？”

牛皋寒声道：“宁为玉碎，不为瓦全。当年虽然昊天宗对不起我们单属四宗族，但我们不论怎么说也是依托于昊天宗发展起来的。我们与之脱离，却也不可能与武魂殿合作。我牛皋才不会去做武魂殿的走狗。有本事，你就来灭了我。不要在我面前放屁了。”

呼延震面沉如水，一双大眼中凶光烁烁，“这么说，你是给脸不要脸了？”

牛皋冷哼一声，全身气势大盛，同样是魂斗罗，虽然他实力逊色于呼延震，但论防御力，他甚至还要在拥有钻石猛犸武魂的呼延震之上，只是攻击远远不及。

泰坦也从一旁缓缓站起身，同样霸道的气势从他身上爆发出来，论魂力，他可是不逊色于呼延震多少的。只不过是武魂先天上略有差距而已。

两大魂斗罗同时施压，呼延震那雄壮的身体也不禁微微晃动了一下，那跟随他同来的四名老者快速站到他身后，顿时，凝重的气势瞬间反扑。那四名六旬以上的老者竟然都是魂圣级别的高手，每一个实力都超过了七十级。

牛皋不屑的撇了撇嘴，“呼延震，想对付我，我劝你还是调集象甲宗大队人马再来，就凭你们几个，还不够看。”

呼延震心中暗自郁闷，在来之前，他远远没有估计到大力神泰坦会在这里，否则以他自己和带来的属下，就足以压制御之一族了，此时虽然气势并不弱于牛皋他们。可这里毕竟是御之一族的地盘。很难讨好。

眼中闪过一丝怨毒的光芒，呼延震冷声道：“好，牛皋。我们青山不改，绿水长流，后会有期。希望下次见到你，你还有这样的底气和我说话。”

说完，呼延震带着四名族人转身就走。

随着象甲宗五人离去，牛皋与泰坦身上凛冽的气势缓缓收敛。牛皋的脸色已经变得极其难看。猛的一挥手，轰的一声，身边的一张实木桌已经化为了碎块。

“老子都躲到龙兴城这种地方来了，他们竟然还不肯放过我。武魂殿这些混蛋，究竟想干什么？”

唐三开口了，“他们是在威慑。七宝琉璃宗与蓝电霸王龙家族的事，明眼人都知道是谁干的。可是，谁又能拿他们怎么样呢？武魂殿为了攻击这两大宗门，自身也付出了相当巨大的代价，从他们自身角度来看，其实并没有多大好处。但重要的是，产生了足够威慑的作用。昊天宗封闭，上三宗另外两门被毁。武魂殿的意思就是要告诉所有人，没有谁能与他们抗衡。虽然这样做引起了两大帝国的强烈警惕。可是，武魂殿自身的势力也已经算是培养成熟。有那么多王国和公国作为傀儡，就算真正开战他们也不怕。在这样的威慑作用下，一些原本保持观望的小宗门根本就没有选择余地，只能依附于武魂殿寻求生存。这样一来，只要一年后武魂殿举办的七大宗门重选大会顺利结束，七大宗门的位置都落在他们控制之中，那么，今后大陆恐怕就真的是武魂殿的天下了。”

唐三此时的心情很冷静，分析的条理清晰，“像牛前辈这样，能够不惧强权的又有几个呢？很少很少。七大宗门争夺战结束之时，武魂殿也将不再低调，他们必定会站在明面上与两大帝国叫板。甚至会主动发动侵袭。以武魂殿手上所掌握的强者数量，战争发生，不利的必然是两大帝国。”

说到这里，唐三话锋一转，“我要成立唐门，除了自己的部分私心之外，就是希望能尽可能的去阻止这样的局面出现。魂师界的高等级魂师虽然不少，但绝大多数却还是低级魂师。武魂殿手中所掌握的数万低级魂师，才是对两大帝国威胁最大的群体。那几乎是一支无敌的军团。我们唐门的暗器您也看过了，如果我们大批量生产，为两大帝国官方提供足够的数量。那么，到了真正的战场上。至少两大帝国还有一拼之力。武魂殿毕竟是宗教一般的存在，两大帝国存在也不是一天两天了。双方谁胜谁负还很难说。虽然我知道前辈您忘不了当初昊天宗的抛弃，但您也不能否认，昊天宗天下第一宗门的底蕴。如果武魂殿与两大帝国之间出现僵持的局面，那么，您认为昊天宗会不把我这样的机会么？”

“我可以告诉您一个秘密。昊天宗二十年的封闭，并非白费。虽然人数不多，但却都是高手。封号斗罗级别的强者就有六人之多。您应该明白拥有昊天锤武魂的封号斗罗意味着什么。大陆混乱，谁能获得最后的胜利，我相信昊天宗的存在定能产生巨大影响。如果我们的计划能够成功，那么，我们唐门的影响也绝不会在昊天宗之下。我可以向前辈保证，唐门永远不会被昊天宗收编。唐门就是唐门。独立于任何魂师团体之外。我们只是一个组合在一起，生产暗器，自保自给自足的团体。甚至算不上是魂师宗门。牛皋前辈，晚辈诚心的邀请您加入唐门。唐门绝不对御之一族进行任何限制，所有御之一族族人依旧归您掌管。如果届时您认为唐门不适合停留，那么您也可以随时带领御之一族退出。”

“不瞒您说，现在唐门只有力之一族加入，还有我、胖子以及另外两名伙伴。您信不过我，难道还信不过泰坦前辈么？”

唐三刚一开口的时候，就以及你个用话语吸引了牛皋的注意，透彻的分析，真情流露的邀请，没有过多的许诺，但他的每一句话听在牛皋耳中都会令他觉得很实在。

这些都是唐三在月轩中姑姑教导他的能力。那一年的时间看似浪费，可实际上，从中唐三学到了许多做人的道理。唐月华常说的一句话就是，当今之世，实力并不代表一切。做一个既有实力，又有处世能力的人，才是真正的强者。

泰坦也在仔细听着唐三的话，脸上笑容渐浓，他对牛皋的性格当然了解的很，唐三选择说服的时机掌握的恰到好处。尽管牛皋在呼延震面前表现的极为强势，但那只是因为呼延震触犯到了他的底线，作为一族之长，他真的会不在乎家族的存亡么？答案必然是否定的。

牛皋脸色有些阴晴不定，注视着唐三久久不语。此时在这大厅之中不止有他们，马红俊、泰隆、牛奔也都在。牛奔此时才明白唐三此来真正的目的，听了他的话，也同样陷入沉思之中，显然在权衡利弊。

泰坦拍拍牛皋的肩膀，“临出来之前，我已经交代泰诺，让他开始收购周围一些民房。准备对府邸进行扩建。记得当年我那府邸建设的时候还是你帮忙的，这次恐怕还要麻烦你了。你我兄弟这些年以来一直分处两大帝国，真的很怀念当年我们一起天天喝酒吃肉的样子。我并不是因此劝你加入唐门，只是，老犀牛，你愿不愿意和我一起赌这一把。如果我们赌输了，哥哥可以肯定的告诉你，我力之一族绝对会在你御之一族前毁灭。”

牛皋看着泰坦，两人目光相对，他猛的一挥手，“武魂殿欺人太甚，好，老猩猩，我就一起跟你赌这一把。唐三，你记住今天说过的话，不论将来如何，我们与昊天宗都不再有任何关系。这是我们的底线。只要你做的事对大家都有利，我御之一族也会毫无条件的支持你。”

唐三面带微笑，用坚定的目光注视着牛皋，没有多说什么，只是向他用力的点了点头。

泰坦哈哈一笑，向牛皋张开双臂，“我的好兄弟，欢迎你加入唐门。”

牛皋同样也笑了，和泰坦有力的拥抱了一下，“走，继续喝酒去。刚才让呼延震这老小子给搅合了，不能破坏了我们的兴致。”

再次坐到酒桌上，气氛已经明显变得不同，牛皋看着唐三目光中那隐藏的几分敌意荡然无存。他一向是豁达的人，既然已经决定了，就绝不后悔。

酒过三巡，泰坦微带醉意的道：“老犀牛，你知道为什么我答应少主，与他一同成立这唐门么？”

“为什么？”牛皋的酒量和泰坦差不多，泰坦有些醉了，他自然也不回太好。

泰坦道：“除了那令我心动的暗器之外，更加重要的是少主这个人。少主今年才二十岁，为什么能拥有现在的成就？现在我也可以告诉你了。五年前，全大陆高级魂师学院精英大赛你知道不知道？”

牛皋道：“好像是听说过。我们宗门中也有几个小子跟随一些学院去参加了，成绩都不怎么样。”

泰坦哈哈一笑，道：“这你就不如我了吧。泰隆这小子可是最后的冠军队成员之一。”

“你说什么？”牛皋心中一惊，就连酒意也退去了几分，看向泰隆，“这小子这么出色？”全大陆高级魂师学院精英大赛在魂师界的地位相当高。乃是年青一代魂师展现自己最好的舞台。凡是能够取得优秀成绩的学院成员，都是各大宗门争相招揽的对象。

牛奔用力拍了一下泰隆的肩膀，“行啊，小子。叔叔到没看出来，你都这么厉害了。我可听说了，那次的全大陆高级魂师学院精英大赛乃是最近几十年来最为经典的一届。参赛魂师水平都相当之高。尤其是武魂殿，派出了以号称黄金一代那三个年轻人为首的战队参赛。可最后却被一支黑马击溃了。没想到，你就是那战队的成员。我想想，哦，对了，好像是叫什么史莱克学院战队，是吧？”

泰隆有些窘迫的道：“牛奔叔叔，您就别夸我了，我虽然也算是战队中的一员，但却只是替补队员而已。最后关键的比赛，我都没上过场。我们战队之所以能够战胜武魂殿黄金一代，那都是少主厉害啊！少主不但是战队的副队长，而且也是整个战队的灵魂。最后一战，正是他以一己之力挡住黄金一代中的兄妹武魂融合技，才创造了胜利的条件。终于力挽狂澜，令我们获得了冠军。当时少主的魂力才四十几级，武魂殿黄金一代却都超过了五十级。”

一说到当年那一战，泰隆眼中就不禁流露出强烈的崇拜，他是亲眼在现场看到那一战全部过程的。唐三在比赛场上的英姿，直到现在他也无法忘记。

马红俊可不像唐三那么沉稳，嘿嘿一笑，道：“我也是主力啊！泰隆，你怎么不夸夸我。”

泰隆呵呵一笑，道：“是，胖子也是主力。他也比我强的多了。你的武魂是凤凰吧。”

牛皋、牛奔父子听着泰隆的话，脸上神色都不禁出现了一些变化。泰坦微笑道：“现在你明白我的意思了吧。少主的优秀令武魂殿也要为之妒忌。前途不可限量。”

牛皋眉头微皱，道：“木秀于林风必摧之，难道武魂殿会没想法？”

泰坦嘿嘿笑道：“这你就不需要担心了。先不说武魂殿找不找得到少主。少主随着实力进步，有一个武魂二次觉醒，导致形貌、气质大变。以前的认识他的人面对面站在眼前也认不出他了。而且，在天斗城中，就算有人想要对少主不利，也不是那么容易的。我们唐门秘密成立，也不回去参与魂师宗门之间的斗争，我们只在暗中积蓄力量。”

牛皋道：“不论怎么说，以后我们也是一条绳子上的蚂蚱了。等这次聚会结束之后。我就去吃你的，喝你的。哼哼。”

泰坦笑道：“随便，管够。反正七宝琉璃宗会在经济上支持唐门。有本事你把他们吃穷了。他们宗门被破，可财富却没少。那可是号称天下最富有的宗门。”

牛皋愣了一下，“我怎么越来越觉得咱们这唐门有前途了。既然这样，不如，我们把敏之一族也拉过来好了。他们日子本来就难过的很。一直受到我们大家的接济。既然经济上没问题。唐三连我都能说服，我相信老白鸟那厮问题也不大。”

泰坦笑道：“那家伙最讨厌别人叫他老鸟，你可要小心他的怒火啊！不过，我们是可以考虑一下如何算计算计他。我们两个都在唐门了。多他一个更是热闹。”

两个不良老人顿时开始一脸兴奋的低声商量起来，唐三自然能听到他们的话，一时间背脊不禁一阵发冷。原来人老了，也不影响邪恶的念头出现。当然，他们的目的还是善意的。

此行到目前来看，一切比预料中的还要好。唯一令唐三有些担忧的，就是破之一族。从泰坦与牛皋都没有提到破之一族来看，很显然，那并不是一个好说服的宗族。由于武魂殿的袭击导致他们损失大半。对昊天宗的恨意也自然是最强的。而且，他们也是单属四宗族生活最好的一个宗门。究竟有什么办法能够打动他们呢？

第二天傍晚，距离单属四宗族聚会还有一天的时候，敏之一族到来。

敏之一族足足来了十几个人。牛皋、泰坦一起迎出门外，唐三、马红俊、泰隆他们也跟在后面。

仔细数了数，唐三发现，敏之一族一共来了十二人，为首的老者身材瘦长，但看上去却十分匀称，一头长发披散在身后，但他的头发却已经是雪白色。如果不是面庞红润如婴儿，看上去年纪要比泰坦和牛皋更大。可唐三却知道，他的实际年龄比牛皋还要小伤一岁。魂力也在八十一、二级左右。正是敏之一族的族长，白鹤。

其实，敏之一族的武魂并不是鹤，鹤的飞行速度并不快。他们之所以走全敏路线，与自身的武魂也有着很大关系。因为敏之一族的武魂乃是拥有最快飞行速度的一种鸟类，名叫尖尾雨燕。正是拥有这样的武魂，才导致了敏之一族的修炼路线。

跟随在白鹤身边，是一个看上去年纪与唐三、马红俊差不多大的少女。少女身材高挑匀称，相貌极美，虽然略显瘦了一点，但相貌也只是比小舞、朱竹清他们逊色半分而已。眼神看上去有些高傲，挽着白鹤的手臂，美目顾盼，似乎对周围的一切都很感兴趣似的。

马红俊一看到这少女，眼睛立刻就直了，对于美女，他一向没什么免疫力。暗暗的吞咽了一口唾液，眼神一瞬不瞬的盯视着人家，仿佛要将她吃了似的。

少女很快就感受到了来自马红俊的目光，瞪了他一眼。扭开头，美眸却正好落在唐三身上。不过，她看的不是唐三英俊的相貌，而是唐三手中抱着的小舞。小舞的毛发银色发亮，毛发根部更是已经开始变成了金色，而且还有蔓延的势头，胖乎乎的样子看上去极为可爱，至少对年轻女性有着致命的杀伤力。

“哈哈，老猩猩，我就知道你这家伙肯定会早到的。果然如此。”白鹤大笑着迎了上来，三名老者用力的拥抱了一下。

不过，白鹤明显感觉出，泰坦和牛皋的神色多少都有些尴尬。似乎有点刻意疏远自己似的，拥抱的时候并没有感受到他们真切的欣喜。

牛皋看了一眼白鹤身边的少女，“香香也来了。走吧。我们进去说话。”

白鹤手下的人自然有御之一族的人安排了，他带着那美貌少女心中疑惑的跟随着泰坦和牛皋走进了会客厅。

“上茶。”牛皋喊了一声，脸色看上去更加难看了几分。一旁的泰坦也是垂首不语。

白鹤皱了皱眉，“你们两个老家伙这是怎么了？一副愁眉苦脸的样子。”

牛皋苦笑道：“本来你刚来，是不应该对你说的。但你也知道，我心里藏不住话。老白鸟，以后我们可能不能再帮你了。”

白鹤心头一凛，他这次带的人多，可不是壮门面的。敏之一族的日子实在不好过。整个宗族，自族长白鹤以下，都是性格高傲之辈，他们一向认为自己的武魂雨燕是极为高贵的。所以一直都不肯加入任何宗门。他这次来，本是打算接受一些其他三宗的支援，好支持宗门。这也成了四宗聚会的一个惯例。

“发生了什么事？”白鹤令心头稳定了几分，问道。

牛皋叹息一声，道：“象甲宗你知道吧。昨天呼延震那个家伙来了。来招安我族。”

白鹤道：“代表武魂殿？”此时他甚至已经顾不得牛皋叫了他那最不愿意听到的称号了。

牛皋无言的点了点头。

白鹤眉头大皱，“老犀牛，你不会是答应了吧。”

牛皋冷哼一声，“怎么可能。就算是我御之一族毁了，也绝不做武魂殿的走狗。不过，我拒绝了他们，恐怕象甲宗会报复。至于什么时候来，谁也说不好。所以，我决定举族迁徙。前往天斗城，和老猩猩一起混去。你也知道，我们要到老猩猩那边，想要重新打开场面，有所收入，是需要一段时间的。就算有力之一族的支持，对我们两族来说也是杯水车薪。并不富裕。所以，这次，恐怕我们无法支持你了。”

白鹤的神色略微显得有些不自然，摇了摇头，道：“没什么。这么多年以来，要是没有你们的帮助，恐怕我们敏之一族早就不存在了。现在你们御之一族有难，我帮不上忙已经很是抱歉。还怎么能要你们资助呢。我会自己想办法的。”

会客厅的气氛变得有些沉闷起来，三位族长都没有再开口，牛皋和泰坦对视一眼，两人都看到了对方眼底的笑意。赶忙掩饰好自己的表情。

沉默半晌，泰坦向白鹤道：“老白鹤，我给你介绍个人。”轮到唐三出场了。

白鹤有些茫然的看向泰坦，泰坦指了指身边的唐三，道：“我这小兄弟是铸造界新晋崛起的一代奇才。他制造了一些武器，我看了看，觉得很适合你们敏之一族。就让他跟我前来，拿给你看看。小三。”

唐三摸了摸已经睡着的小舞，将她先收入自己的如意百宝囊之中，这才从怀中再次摸出那给他立下汗马功劳的诸葛神弩。走到白鹤面前双手递上。

白鹤带着几丝疑问的接了过去，他身边的少女眼中顿时充满好奇的看向那不起眼的黑匣子。

唐三不等他们问，主动说道：“此物名叫诸葛神弩，内藏四十八根弩箭，包括弩箭在内，通体由铁精打造而成。每一次上好机璜后，可以瞬间从前端发射孔处喷射出十六根弩箭，威力强横。可破四十级以下防御魂技，而且弩箭附带剧毒。如果对手未曾防御，用来偷袭的话，甚至是五、六十级的魂师也很难幸免。要是配上贵族的速度，它的威力必然能够大大增加。”

白鹤大吃一惊，“你说这东西能够破四十级以下的防御魂技？你确定？”

坐在主位的牛皋道：“昨天我已经试过了。他说的一点都不夸张。据说，这东西还只是基本版的诸葛神弩。还有配备更强弩箭的。那都是什么来着？”