# 第一百七十二章 对阵，与板甲巨犀比防御

牛皋的脸色依旧很难看，瞪了泰坦一眼，道：“老猩猩，如果换个人带他来，我早就将他赶出去了。你让他赶快离开，我不想看到任何与昊天宗有关的人。否则，别怪我不给你留情面。”

泰坦也有些怒了，他心中极为看重唐三，甚至有将力之一族未来交托的打算。猛的站起身，怒道：“那好，我们就一起走。我们力之一族也不用参加这次的聚会了。少主，我们走吧。”

说完，大踏步就向外走去。

牛皋也没想到泰坦的反应居然如此激烈，脸色顿时变了变，他和泰坦是多年的兄弟，自然也知道这老伙计绝不是个会轻易做决定的人。可是，他话已经说出口，身为一族之长，现在让他改口他是说什么都拉不下面子的。

“泰坦前辈，等一下。”唐三一把拉住泰坦的手臂，如果真的就这么走了，恐怕就一点转圜的余地都没有了。当着外人的面，他当然不会叫出泰坦长老二字。

泰坦看向唐三，唐三向他点了点头。然后面向牛皋，深深的鞠了一躬，“牛皋前辈，我为当初昊天宗和父亲给单属四宗族带来的麻烦向您道歉。我知道，这样的道歉并不能代表什么。我这次跟随泰坦前辈一起来，就是希望能找到弥补四宗族的方式。”

牛皋瞪视着唐三，“你们昊天宗解封了？”

唐三摇摇头，“我只代表我自己和我父亲，并不代表昊天宗。宗门依旧封闭。”

牛皋冷哼一声，“不管昊天宗是解封还是没解封，都与我们御之一族没有一个铜魂币的干系。我们过的很好，也用不着你补偿什么。也不是你一个乳臭未干的小子所能补偿的了的。”

听了牛皋这句话，唐三不怒反笑，从对方话语中的含义他已经听到了几分转圜的余地，当然，这余地并不是牛皋留给他的，而是留给泰坦的。

此时，泰坦也已经转过身，站在唐三身边。

面对牛皋那愤怒的双目，唐三却显得很从容，怀抱小舞，优雅的气质没有丝毫慌乱。要知道，牛皋也是一名魂斗罗级别的强者，尽管他没有故意释放压力来压制唐三，他自身所释放出的气息和身为族长几十年积蓄的霸气也不是一般人所能承受的。

“牛皋前辈，我当然不能向您信誓旦旦的说我能够为四宗族做什么。空口白话，别说您不信，连我自己都会觉得没有说服力。但是，我希望您能给我一个机会。让我留在这里参加这次聚会。我不希望御之一族像对待仇敌一样看我。”

牛皋突然笑了，只不过他的笑容比刚才那冷冽的表情更令人心寒，一股强横的压力骤然从他身上释放而出，宛如惊涛骇浪一般朝着唐三压迫而来。

“给你一个机会？当初昊天宗宣布封闭的时候，是否给过我们四宗族机会？当初你父亲在与武魂殿争斗的时候，是否想到过我们的利益？我为什么要给你机会？滚，你给我滚出去。否则，别怪老夫对你不客气了。”

泰坦眼中怒光一闪，就要发作，却被唐三强行按住了，“泰坦前辈，让我自己来处理吧。”

唐三的目标是要建立异界唐门，让唐门在这片斗罗大陆上发扬光大，如果连眼前的事情都处理不了，他将来又如何能驾驭一个宗门呢？

面对牛皋身上释放的巨大压力，唐三不退反进，上前一步。一层淡淡的白光从他身上浮现而出，但白光却并不外放，只是内蕴于他身体周围，当牛皋释放的强大压力落在他身上时，奇异的一幕出现了，那庞大压力竟然像是被唐三的身体切割成两部分一般，从他身体两侧滑过，无法对他产生任何效果。

唐三是什么人？早在当年实力低微的时候面对天斗皇家学院的三位教委，他也强行顶着对方的压力，更不用说是现在的他了。那白光无疑就是他昊天锤上铭刻的杀神领域。而眼前所出现的效果却是杀神领域进化后的变化，——杀神突击。

就像蓝银领域进化后的群体缠绕一样，杀神突击也是领域随着唐三实力进化后出现的产物。蓝银领域进化技能蓝银范围缠绕乃是大面积的限制技能，胜在范围广阔。而杀神领域的进化技能杀神突击，却是完全单方向施展的。唐三此时将杀神领域内蕴于自身，那杀神突击的效果就令他的身体宛如利刃一般。对于那非实体的压力顿时产生出强横的切割作用。

在魂师界，实力总能说明很多问题。牛皋感受到自己释放的压力竟然就那么被从中分割开来，也不禁大吃一惊，看着唐三的目光顿时变了变。

有些惊讶的看着唐三，牛皋道：“不愧是唐昊的儿子，竟然能够抵挡住我的威压。你今年多大？”

唐三淡然一笑，“快二十一岁了。”

牛皋眼神再变，显然因为唐三的年纪而吃惊，目光转向一旁的泰隆，却发现泰隆正在看着自己，眼神中还带着几分看好戏的神情。有些恼羞成怒的道：“好，你想留下也行。就在这里，在不毁坏任何物品的情况下，你要是能在我手下坚持一炷香的时间。我就让你留下参加此次聚会。另外两门那边，我去解释。”

“此话当真？”开口的并非唐三，而是泰坦。此时，他脸上已经浮现出了笑容。

牛皋看着泰坦的笑容，突然有种寒毛倒竖的感觉，有些不满的向泰坦道：“我老牛也是一族之长，难道还会说话不算么？”

泰坦嘿嘿一笑，道：“好，很好。看来，今天是不用走了。晚上仍然可以把你这家伙的酒给喝光。”

牛皋没好气的哼了一声，“老猩猩，你就对这小家伙这么有信心？这两年我魂力可又进步了，虽然还比不上你，但也有八十四级。他才多大？我说的可是坚持一炷香的时间。”

泰坦神秘的一笑，道：“你试试就知道了。保证你不试不知道，一试吓一跳。老犀牛，别怪当哥哥的没提醒你。唐三在昊天宗年轻一代中无人能出其右，天赋比其父有过之而无不及。乃是当代昊天宗第三代领军人物。下一任昊天宗宗主的有力竞争者。”

听了泰坦这话，牛皋的脸色顿时变的凝重起来，其他的都不重要，但泰坦那句比唐昊还要有天赋的话，却令他留上了神。他和泰坦亲如兄弟，泰坦本身是绝不会说谎言欺骗他的，而且，在泰坦的话语中，竟然还隐约有着提醒的意思。似乎是在提醒自己不要阴沟翻船才好。

正在这时，唐三却说话了，“牛皋前辈，您是泰坦前辈的好兄弟，自然也是我的长辈。您看这样如何。我们这比试就简单一点。我们都不实用武魂魂技，但可以提聚魂力。各自轰击对手三拳，对方不能闪躲，只能硬挡。如果三拳过后，晚辈还勉强能够站在这里的话。那就请前辈让晚辈留下来参加此次聚会，如何？”

听唐三这么一说，别说是牛皋愣住了，就连泰坦也吃惊的瞪大了眼睛。自然不是因为唐三给自己找了个容易应付的方法，而是因为他所提出的要求对于御之一族的族长牛皋实在太有利了。

御之一族与力之一族一样，作为单属性宗族，他们全部的心力都用在了研究防御上。防御力之强横，在同等级魂师中无人能比。就算是以防御著称的象甲宗，在纯防御方面也不敢说能超过御之一族。

不使用魂技，不能闪躲，硬扛对手三下攻击。这显然是将御之一族的防御力发挥到最大程度的方法。先不说别的，至少已经让牛皋立于了不败之地。而牛皋作为一名魂斗罗级别的强者，就算不实用魂技，他的纯魂力轰击也是相当可怕的。

泰坦有些焦急的向唐三连使眼色，但唐三却像是没看到似的，依旧一脸优雅的注视着牛皋，等待他的回答。

牛皋瞪视着唐三，半天没缓过劲来，他是在想不出为什么唐三会提出这样对自己有利的条件。显然，面前这个年轻人是绝不想离开这里的，那么，就只能证明一个问题，他对自己有着绝对的信心。

“年轻人，你很狂啊？”牛皋冷冷的说道。

唐三微笑摇头，道：“不敢。在两位前辈面前晚辈如何敢狂妄？只是不希望伤了和气而已。前辈，请出手吧。”一边说着，他将怀中的小舞收入到如意百宝囊中。

牛皋大步走到唐三面前，停下脚步，“你提出这方法已经让我占了很大便宜，我还怎么能先出手。小子，你先来吧。”

唐三也不客气，“那好，前辈小心。”一边说着，他很简单的踏前一步，一拳向牛皋胸前击去。动作非常直接。但令牛皋惊讶的是，在唐三的拳头上他竟然没有感觉到一丝魂力。

砰的一声轻响，唐三拳头已经收回，牛皋明显愣了一下，因为他根本就没有感觉到任何攻击力，不禁大怒，“小子，你在耍我么？”

唐三微笑摇头，“完备不敢。只是久仰前辈防御力之强乃大陆第一。又何必献丑呢。反正晚辈的攻击也不会对前辈有效。倒不如将全部精力都用在防御前辈的攻击上。这样才有更多的机会能够留下来。”

唐三这一记不轻不重的马屁顿时令牛皋的脸色缓和下来，“那你就接我的第一拳。”

牛皋可不会客气，要是三拳下来连一个二十岁出头的晚辈都打不倒，这绝对是一件十分丢人的事。不过对于唐三的善意他还是要投桃报李的，所以，这第一拳他只是用了三成力道。

千万不要小看一名魂斗罗的三成力，虽然牛皋的力量不如泰坦那么强横，但作为一名防御型魂师，他的力量也绝对不弱，再加上自身的魂力。这一拳三成力量的攻击，也足以相当于普通六十级左右魂师的全力一击了。

唐三确实没有闪躲，也没有使用自己的武魂。面不改色的挺起胸膛接住了这一拳。

砰的一声，唐三上身应声后倒。

正在牛皋暗想这年轻人不会事骄狂的过了，挡不住自己三成功力的一拳吧。不过，他也确实应该挡不住。他才多大年纪，能有四十级魂力就不错了。他选择的这种方式本就对自身非常不利。

但是，牛皋脑海中的念头还没有消失，他的眼睛就再次瞪大了。

唐三后仰的上身在仰过四十五度之后又摆了回来，紧接着，他的身体以腰部为轴，剧烈的晃动起来，就像是起伏不断的波浪一般，摇摇晃晃的，可却就是没有摔倒，甚至没有后退半步。

这样的情况持续了大约数次呼吸的时间，唐三的身体已经稳定下来，面不红，气不喘的看向牛皋，微笑道：“多谢前辈手下留情。”

“手下留情？”三成功力确实算是手下留情了，可牛皋也没想到唐三能抵挡得住。他之所以没有施展过多魂力攻击，是怕一下子打死了唐三，给御之一族惹上大麻烦。更不希望让自己的老兄弟泰坦因此为难。

可是，他怎么也没想到，承受了自己三成功力的一拳之后，在没有使用武魂的情况下，眼前这个年轻人竟然仿若无事一般，似乎刚才自己那一拳根本就没打在他身上似的。

牛皋的一拳当然是打中了，只是，绝大部分却都被唐三巧妙卸掉。唐三身体晃动并非完全是对方力量所致，而是他将自己的控鹤擒龙之术用在了身体上。身体每一次摆动，都将对方轰击在自己胸膛上的力量卸掉一些。到了最后，他实际上并没有承受多么剧烈的攻击。四两拨千斤之术用的可以算是神乎其技。只不过这个世界的人是很难明白他已经露了这一手绝技的。

唐三向牛皋展颜一笑，“前辈，晚辈的第二拳来了。您可要小心了。这次晚辈会发力。”一边说着，唐三的又是一拳击出。

牛皋根本就没打算防备，他可不相信唐三的攻击能对自己起到什么作用。在他眼中，这一次唐三击出的拳头更加过分，轻飘飘的朝着自己胸口印来。此时，他满脑子都想着自己下一拳该用多少力合适。要既能击倒唐三，又不至于给他造成太多伤害。

就在唐三的拳头距离牛皋胸前还有数寸的时候，突然，一股浓郁的白光从他身上奔涌而出，那可不是武魂释放，更不是魂技。而是他昊天锤上铭刻的天赋领域。

白光瞬间从唐三全身奔涌到右手汇集，杀神领域进化技能杀神突击一刹那就已经凝聚在了他的拳头之上。就借助这数寸的距离，唐三拳头骤然加速，以肉眼难辨的速度轰击在了牛皋胸前。诡异的是，这一拳轰击在牛皋的胸肌上，并没有发出任何声音。

过度的谦逊只会让人家小看自己，从昊天宗归来的时候唐三就已经明白，这是一个要靠力量说话的世界。谁的拳头硬，谁的底气就足。如果不展现一下自己的实力，在这里只会让人家看扁。

他的第一拳没有用力，自然不是嘴上所说的原因。而是为了让牛皋轻视自己，而这第二拳可就用上了自己的真本事。杀神领域的杀神突击进化技能，再加上瞬间爆发的寸劲，已经用出了全力。如果能够看到的话，就会发现，他那被浓缩后杀神领域包裹的右手已经完全变成了玉色。控鹤擒龙中的外放之力完全爆发。他在攻击出第二拳的时候已经提醒了牛皋，至于牛皋会不会真的在意，那就不是他的问题了。

唐三的动作很快，从杀神领域凝聚到寸劲爆发，只不过是一瞬间的事。身为单属性为防御的牛皋，在反应方面本就不是强项。突然感觉到胸前一阵发冷时，唐三的拳头已经印上了他胸口的位置。

右拳一触即走。唐三脸上涌起一层红色，但很快就恢复了正常。

而牛皋的表情却由呆滞渐渐变得古怪起来，突然，他脸色大变，紧接着蹬，蹬，蹬，接连后退三步，才站稳身形，张开嘴，一口白气喷了出来。

“好小子。”牛皋此时是又惊又怒。唐三那闪电般的一拳轰击在他胸前时他还在心中暗暗冷笑，想要用这种方法么？老夫的防御又岂是你能想象的？哪怕不使用武魂，牛皋的皮肤坚韧程度也不回逊色于真正的犀牛。

但是，当拳头及体，他才发现并不是那么简单。首先，唐三这一拳击中的位置正好是他胸前一处大穴所在，而且寸劲所爆发的魂力尽可能的凝聚在了一起，最可怕的还是那浓缩后的杀神突击。一瞬间所爆发的杀气可不是物理防御所能挡住的。

牛皋只觉得一股大力传来，那力量他倒是挡住了，可是力量中附带的一股寒气却宛如钢针一般刺入胸口，顿时全身一阵发麻。那寒气逼迫的他竟然喘不上气来。就连心脏也仿佛要被刺激的爆裂了一般。幸好他实力强横，防御力更是强之又强，有着一颗远比常人强悍的心脏，这才好不容易挺了过来，张口喷出的白气，就是唐三的杀神领域输出的杀气。

看到牛皋连退三步，泰坦也吃惊的合不拢嘴，牛皋的防御力有多强他清楚的很，他自问在正面的对抗中，自己全力以赴也未必能够伤到这老家伙半分。可是他却在唐三那一拳下后退了。唐三究竟是怎么做到的？

心脏依旧一阵冰冷，发自内心的含义令牛皋机灵灵打了个冷战，那冰冷残酷的杀机洗礼了他的身心。攻击力虽强，但他还能承受，可是那股恐怖的杀气却令他完全相信了之前泰坦所说的话。唐三的确实比唐昊更加出色，他可以肯定，唐昊在唐三这个年纪，绝对没有这样的实力。而那凛冽而强横的杀气却是如出一辙。

泰坦在短暂的惊讶之后已经哈哈大笑起来，看着牛皋在唐三手中吃瘪的样子他说不出的开心。他可是很久没看到自己的好兄弟这么尴尬了。

其实，此时的唐三也是大为吃惊，他对于牛皋的防御已经有了心理准备，可是，当这一拳真正轰击在牛皋胸前的时候，他却发现，牛皋的防御力并不像自己想想的那么简单。

首先，他轰击在牛皋胸前的拳头并没有感觉到自己轰中的是穴位，牛皋的皮肤和肌肉，就像是坚硬的牛板筋一样，除了极为坚硬之外，还有一种出奇的弹性。他这一拳轰上去，单是反弹力已经令手腕一阵酸痛。除了杀神领域的进化技能杀神突击之外，寸劲输出的魂力全被挡在了皮肤之外。

虽然只是单属性，但这纯粹的单属性有多恐怖，也只有真正体会到了才能完全明白。

牛皋狠狠的瞪了泰坦一眼，脸已经涨红成了猪肝色。“好小子，第二拳我也不会客气了。”猛的大喝一声，整个大厅都颤抖了一下，左脚踏前一步，右拳直接轰向唐三。而原本打算输出的五成魂力已经变成了七成。这一拳，牛皋已经有种势在必得的意思，被一个比自己小几十岁的年轻人击退三步，这对于他这个防御大师来说，简直就是奇耻大辱。

轰——，剧烈的轰鸣在唐三胸前暴起，泰坦的笑容顿时收敛了。

唐三上身被轰击的向后仰去，脚下也在踉跄后退。但在牛皋拳头轰击到他身上的一瞬间，一蓝一白两色光芒已经同时爆发出来。

牛皋只觉得全身一冷，心脏又收缩了一下，这一拳的力道顿时减弱了几分，而他这一拳轰击在唐三身上也是感到一惊。作为一名防御大师，他清晰的感觉到唐三的身体充满了柔韧的感觉，在柔韧内包含着一种特殊的刚硬。自己一拳轰击上去，虽然看似将唐三轰的后仰，而且脚下也在飞退。可实际上牛皋却发现，自己的力量根本就没有全部作用在这年轻人的身上。

身体依旧在剧烈的摆动着，同时，能够清晰的听到唐三身上骨骼一阵劈啪作响，身上释放出的白光收敛，而蓝光中却多了一层淡淡的金红色。

一直后退了十余步，唐三才算勉强站稳，但已经不像先前那样从容了，脸色看上去有些苍白，胸前也在轻微的起伏着。可是，他却依旧没有摔倒。在一名魂斗罗的七成功力轰击之下，他还能站着。这就已经证明了很多事。

牛皋在轰中唐三的时候本来还有点后悔，要是唐三真有个好歹，他的麻烦绝不会少。虽然没有使用魂技，但他对自己的力量和魂力有绝对信心。可是，唐三在后退十余步却依旧站稳了身形。

简单的活动了一下自己的身体，身上那层蓝金色光芒缓缓收敛，唐三苍白的脸色竟然重新变得红润起来，向牛皋展颜一笑，“前辈，好强的魂力。”

牛皋呆呆的看着他，“小子，你的武魂该不是蟑螂吧。就算是我御之一族的子弟，四十岁以下的也没有能挡住我这种程度一拳的。”

唐三脸上笑容不变，论防御力，他又怎么会差呢？从他的经历中就可以清楚的知道他的防御力是经过怎样的痛苦才提升的。

首先是他的六个魂环，从第三个魂环就已经是越级吸收。当初，他是承受了怎样巨大的痛苦才完成了这样的壮举啊，越级吸收造成的情况就是，他在实力提升的同时，自身被魂环改造的属性要远比同级别魂师更强。

后来，八角玄冰草与烈火杏娇疏两大仙草服用，冰火两仪眼中锻造身体。再加上蓝银皇二次觉醒的改造，小舞十万年魂环献祭对身体的改造。以及那得天独厚的四块魂骨对身体的增幅属性。这所有的因素叠加在一起，就造成了唐三现在所拥有的恐怖防御力。在同级别魂师之中，他的防御绝对可以算得上是最强。或者说是，七十级以下的魂师，已经没有谁能和他比防御力，哪怕是御之一族的也不同。

在他还没拥有小舞的魂环和魂骨时，就已经能承受书名魂圣的攻击而不死，最后断去的右腿还是他主动收敛了自身的防御，为救小舞刻意牺牲所致。

唐三向牛皋微笑摇头，“晚辈出身昊天宗，又怎么可能拥有蟑螂武魂呢？”

泰坦看唐三没事，也是长出了口气，哈哈一笑，道：“我看就这样吧。一人两拳，再打下去就要伤了和气了。我可不想看到你们中的任何一个受伤。老犀牛，你都一把老骨头了，就不能沉稳点么？还是那么争强好胜。”

牛皋没好气的道：“放屁。他能伤的了我？我承认，这小子确实不错，你对他的评价也没有夸大。不过，以他现在的实力想要伤到我那还是不可能的。”

泰坦撇了撇嘴，“不可能？在刚才他攻击的第二拳之前，你能想到他会把你震退三步么？你不是还退了？你怎么知道他就没有绝招攻击第三拳？让你这老小子吃个大亏。”

牛皋大怒，“怎么说老夫也是魂斗罗，要是这样的话，我以后也不用混了。老猩猩，你也太小看我了。好，唐三，只要你三拳能让我比你刚才退的更多。你不但可以留下来，以后我御之一族也不在与你为敌。当年的事就算一笔揭过。”

唐三大喜，他终于找到了化解这段仇恨的机会，赶忙道：“那我们一言为定。”

牛皋双腿岔开，双手背在身后，傲然道：“来吧。”

一旁的泰坦却在暗自偷笑，“牛皋啊牛皋，这么多年了，你还是容易冲动。不像我这么沉稳。恐怕这次你真的要吃亏了。脱离了昊天宗太久，你连昊天宗强大的技能都忘了。唐三刚才能让你退三步，那么，现在就能让你退的毕他更远。”

唐三是聪明人，更不会让泰坦失望。站定在距离牛皋五步之外，他深吸口气，全身魂力顿时鼓胀起来。玄天功加速运转，令他整个人看上去顿时气势大盛。

牛皋距离他最近，自然感受也最深，唐三身上释放出的魂力令他大吃一惊，那可至少是六十级以上的魂力啊！难道说，眼前这年轻人竟然已经拥有了六十级以上的实力？不，这不可能。这绝对不可能。

可是，尽管他再不信，事实也已经背在眼前。

唐三缓缓抬起自己的右臂，这一次，他没有急于使用杀神领域，右拳在玄天功的作用下缓缓变成了莹润的玉色，为了不在轰击到对手的时候反而震伤自己，他已经将玄玉手用到了极限。

“小子，磨磨蹭蹭的干什么？来吧。”牛皋大喝一声。这一次，他可是没有丝毫大意。事关脸面。魂力遍布全身，将防御力提升到极致。这已经是他不实用武魂和魂技的情况下防御力最强状态。

唐三动了，脚尖点地，以小腿发力，身体猛地旋转半周，右臂挥动而起。只是，他这一拳并不是轰向牛皋的，而是轰在空气之中。

唐三的动作很快，第一拳轰出后，紧接着就是第二拳，气势瞬间叠加，在魂力的压缩之中，已是白光隐现。

看到这第二拳，牛皋的脸色已经变了，他脑海中也终于想到了那个词汇。是啊，这小子出身于昊天宗，又怎么可能不会这个技能呢？只是，他此时不是用锤，而是用手，又能发挥出几成威力？

没错，唐三所用的，正是乱披风锤法。以拳带锤，这本来是很少出现的情况，因为昊天锤乃是武魂，随时都可以使用。但以拳带锤虽然失去了昊天锤的增幅，可乱披风锤法的效果却不会减。

唐三在瀑布下的苦练绝不是白费的。人一生能有几个一年？那占据了至少百分之一生命的时间他完全浸淫在这套并不复杂的锤法之中。此时再次施展，驾轻就熟，毫无迟滞。

以左脚为轴，唐三的身体迅速的旋转起来，事先谁也没有规定每次攻击前不能蓄力，只是唐三这蓄力方法却令牛皋十足的信心开始出现了些许裂痕。

乱披风锤法分为几个境界，最简单的是九锤，然后是十八锤，三十六锤，六十四锤和最强的八十一锤。

在正常魂师战斗之中，这种锤法其实是很难起到作用的，除非像唐三上次遇到风笑天那种疾风魔狼三十六连斩类似的技能才有可能出现对碰。

可此时他却有着充足的蓄力时间。牛皋只是心中在祈祷，盼望着唐三的乱披风锤法只练到了六十四锤以下的境界。他的防御力虽强，但如果真的面对那八十一锤叠加的攻击，他也没有任何把握。更何况唐三的魂力比他想象的要强上那么多。

宛如陀螺一般旋转，唐三每一拳挥出都极有节奏，身体在疾速旋转中，左脚始终没有离开那方寸之地，最令牛皋心头忐忑的是，唐三释放出的魂力并没有带给他压力，而是完全内蕴在他旋转的那个圈子之中。

白光渐渐浓郁，将唐三飞快旋转的身体包裹在内，令人无法看到他的身形。身为魂斗罗，不论是泰坦还是牛皋，都能感受到那团白光中不断提升的恐怖力量。