# 第一百七十章 猥琐三贱客

但佛怒唐莲和另外两大暗器有所区别。佛怒唐莲制作最困难的地方是火药的配方。要超浓缩火药才能产生出足够的效果。那瞬间的爆炸力迸发需要这样的力量。而孔雀翎则是在这三种暗器中，对制造要求最高，工艺最难的一种。而暴雨梨花针则是对材料要求最为苛刻的一种。三大暗器，可谓是各擅胜场。排名是按照它们所能产生的威力而定的。至于想要在这三大暗器面前闪躲，那是绝对不可能的。

唐三脸上流露出一丝淡淡的微笑，“到时候就要麻烦长老了。孔雀翎如果能够制造成功，哪怕只有少数几件，也同样能够给对手以强大的威慑力。可惜……”

泰坦问道：“少主，可惜什么？”

唐三叹息一声，道：“可惜，还有两种暗器恐怕无法制作。那两种暗器如果能够制作成功，就算是封号斗罗，也足以对他们造成杀伤。”

“什么？还有这样的暗器？”泰坦大惊失色，看着唐三，神色不禁变得古怪起来。要是真的有这样的暗器产生，那魂师还修炼什么？在这种暗器面前，岂非是必死无疑么？

唐三道：“有是有的，但制作起来却是在太困难了。它们分别是单体攻击最强的暴雨梨花针，以及群伤能力最强的佛怒唐莲。这些暂时不在我们的考虑之内。”

泰坦疑惑的问道：“为什么？难道这两种暗器的制作比你刚说的孔雀翎还要麻烦？”

唐三苦笑道：“麻烦倒是并不比孔雀翎麻烦，这三种暗器在全部机括类暗器中排名前三。其中孔雀翎就是第三位。暴雨梨花针第二，最强的是佛怒唐莲。但论局部攻击力，佛怒唐莲还比不上暴雨梨花针。我只说简单的一点，您就明白为什么我会说这两种暗器制作困难了。像暴雨梨花针，不论是本体还是其中喷射的二十七枚梨花针，都要由深海沉银的银母来打造。深海沉银，本就是一种比玄铁还要昂贵十倍的金属。至于它的银母，几乎是不可能存在的。更不用说购买了。”

哪怕是在前世的传说中，暴雨梨花针也只是出现过一具而已，正是材质的原因决定了这件超级暗器无法制造。如果用普通的材料，甚至连它的机璜都无法完成。暴雨梨花针最大的特点就是那瞬间喷射时的爆发力。诸葛神弩的喷射力已经很强了，但如果和暴雨梨花针相比，却不过是萤火之与皓月。

泰坦再次吸入凉气，别说是见，他就是听都没听过有深海沉银这东西，更不用说是银母了。一时间，不禁大为颓然，同时看着唐三的目光也多了几分钦佩。小小年纪，不但在魂师方面有所成就，还如此博学。

唐三微笑道：“长老，我的计划是这样的。目前对我们来说。最重要的是制造出一批能够与普通魂师抗衡的暗器。这其中，就以最为实用的诸葛神弩为主。诸葛神弩，在有足够金属支持的情况下，是可以进行大批量制造的。而且配件的制造工艺并不是很难，只要是技术娴熟的铁匠都能够完成。但拼装的工艺，我们必须要保密，只能由您和少数力之一族精英才能知道，完成那最后的工序。今后，诸葛神弩将成为我们最主要制造的暗器。其次，我们还要打造一些精巧暗器。不但要威力大，而且要使用。至于高端暗器，就要麻烦您了。我们仔细的研究，在一段时间内只要制造出少量就可以。不但可以高价出售，同时，也可以用做镇门之宝。这其中就以威力强大的孔雀翎为主。”

听着唐三的话，泰坦连连点头，唐三的设想非常实际，诸葛神弩他也看过，虽然工艺不俗，材质也是价比黄金的铁精打造。但对于力之一族来说，提炼铁精并不是什么难事。至于孔雀翎，泰坦已经因为唐三的介绍有些痴迷了。如果不是眼前的聚会必须要去参加，他真想立刻就让唐三画出图纸开始试制。

对于一个铁匠来说，还有什么比制造出强大武器更令他动心的呢？

在斗罗大陆这个属于魂师的世界之中，武器一向不被人所看重。要是能够通过暗器改变这个现状，那么，就像唐三所说的那样，力之一族的未来不可限量。

迫不及待的，泰坦开始询问唐三孔雀翎具体的制造方法。这些制造方法早已经烙印在唐三的大脑之中，他索性就在这马车之中为泰坦进行详细讲解。

可怜的是，马红俊和泰隆两人直接被泰坦驱赶到了另一辆马车上，给唐三足够的讲解空间，反正他们也听不懂，在这里也只能碍事。

等到了途中一座休息城市的时，泰坦迫不及待的去买来了纸笔，也顾不得什么主仆之分了，就让唐三开始在马车中给他勾画图纸。他则开始琢磨着如何来制造。哪怕是一点细节也不愿意放过。

唐三也极为配合。尽管马车上多少也会有些颠簸，但以他的实力，自然不会受到这点滴颠簸的影响。从泰坦身上，他似乎看到了前一世的自己。对于这位长者除了尊敬之外，两人的关系也越来越亲切。

当两个痴迷的人碰到一起，时间过的飞快。唐三和泰坦这一小一老正研究的热火朝天时，他们此行的目的地龙兴城已经快到了。

“爷爷。”泰隆的呼唤声在马车外响起。

泰坦不满的怒道：“不是说过么，没事别来吵我们。”

马车外的泰隆不禁一阵苦笑，赶路已经有近半个月了。除了必要的排泄之外，唐三和泰隆就连吃饭都没下过马车。有的时候深夜了，还能听到两个人在高谈阔论，甚至是激辩的声音。遇到制造的关键问题，这一老一少是谁也不肯妥协的。泰隆心中暗想，不知道的，恐怕还以为唐三是爷爷的亲孙子吧。

“爷爷，我们已经到了帝国边界，要出关了。边界的士兵要检查马车。必须麻烦您和少主下车才行。”

泰坦抬头和唐三对视一眼，两人虽然这些天休息的不多，但精神却要比所有人都好。这十几天的时间，不论是泰坦还是唐三，都投入到了一种狂热的境界之中。这种感觉还是唐三来到这个世界后第一次出现，曾经的刻苦研究，曾经的狂热再次莅临。虽然两个人经常争辩，但每每在争辩之中，对方独特的见解也会给他们相互都有种豁然开朗的感觉。相见恨晚，这是他们此时唯一的想法。

泰坦呵呵一笑，道：“是该下去活动活动了，我这把老骨头可比不了你啊。走吧，小三，我们下去晒晒太阳。”

由于在一次研究中，两人激辩的天昏地暗，这称呼也就随之改了，泰坦那时已经叫了唐三小兔崽子，而唐三也毫不客气的称他为老猩猩。他们当时辩论的话题是，能否用组合材料来制造暴雨梨花针。

唐三的观点是不能，泰坦的观点是能。他对组合材料制造的合金研究多年，对此信心十足。不过，最后辩论的胜者还是唐三。当唐三给泰坦列出暴雨梨花针机璜所需要承受的力量公式后。泰坦经过仔细的计算，发现，自己想的却是有些简单了。也正是看了这个公式，他才真正明白暴雨梨花针的威力有多么可怕。

当然，嘴上是不会服气的，泰坦当时的最后一句话是，这东西就不是人能制造出来的。

打开车门，温热的阳光撒在身上，星罗帝国在大陆南方，温度要比北方的天斗帝国略高一些。下了车，唐三和泰坦下意识的做出了同样的动作。张开双臂，用力的伸展着自己的身体。

此时，两辆马车已经来到了边防检查站。拦住他们的是一个由百名天斗帝国士兵组成的巡查小队。当然，这些所谓的帝国士兵并非真的属于天斗帝国。而是下属某王国的直属。只不过这些天唐三一直在马车上和泰坦研究的天昏地暗，对外面的事不闻不问，他也不知道这到了什么地方，这些士兵又是属于哪个国家的。

几名士兵走了过来，登上了唐三和泰坦乘坐的马车开始检查。他们当然什么也找不到。所有图纸唐三早已经收到二十四桥明月夜之中了。

轻轻的抚摸着怀中小舞的毛发，唐三低声道：“对不起了，小舞。这些天委屈你了，都没晒过太阳。以后我一定注意。”

不知道是不是因为大多数时间都在吃和睡中度过，小舞的身体长胖了一圈，身上的生命气息也已经变得更加浓郁。在他那闪亮的毛发根部，已经泛出淡淡的金色。

相思断肠红乃是仙草中的极品。虽然它不能夺回小舞的魂魄，但也对小舞这本体不断进行着改造。论生命气息之强，此时小舞虽然只是兔子形态，但已经不逊色于万年神兽了。这无疑为她将来的复活做好了基础准备。

在阳光的照射下，泰坦脸上渐渐显现出几分疲惫，他虽然修为深厚，但毕竟已经步入老年，精力又怎么能和身体经过变态改造的唐三相比呢？

“小三，你觉得我那个增强诸葛神弩的计划怎么样？”泰坦忍不住继续和唐三探讨两人今天在讨论的问题。

唐三点了点头，道：“从理论上是可以成立的。但要是改造的话，您那合金的成本可不低，比铁精还要高上几倍。但具体威力现在还不好说。改造的不只是弩机，弩箭也同样要改造，不然的话，喷射力再强，喷射出的弩箭禁受不住碰撞也没用。”

泰坦嘿嘿一笑，道：“这是肯定的，我已经有了想法，不但要把弩箭也改成合金的，而且，我还打算在上面雕出血槽，就按照你那穿骨针的设计。这样，穿透力就能发挥到最大程度，我看，别说是四、五十级，到时候，就算对六十级的魂师都会产生足够的威胁。”

唐三失笑道：“那这么一来，你接下来是不是要说，咱们的孔雀翎上的材质也用你这种合金代替？”

泰坦挠了挠头，“这好像不行吧，我这合金的重量实在无法和黑纹铁相比，在冲击力上就会不足。毕竟，孔雀翎需要同时容纳的暗器高达三百六十五枚，单体的重量还是十分重要的。”

唐三呵呵一笑，道：“诸葛神弩的改造不是不可以，但制造起来就更加困难，我认为原本的诸葛神弩还要保存，毕竟，想要大规模生产，单体的造价就不能太高。合金版诸葛神弩我们也可以研究一下。但是，超过五十级以后，魂师每提升一级，实力都有质的变化，恐怕诸葛神弩改造后所能产生的杀伤效果不会想您想象的那么好。但对付五十级左右的魂师应该问题不大。”

泰坦有些不服气的道：“实践是检验真理的唯一标准，等我们试过了再说吧。”

唐三笑道：“虽然诸葛神弩的提升空间有限，但听您刚才这么一说，我到有个新的想法。孔雀翎制作困难除了内机的原因之外，大部分就集中在那十二种神针之上了。神针体积小，制作又要求极为精细。我想，我们不但可以按您所说的那样将诸葛神弩的弩箭改成穿骨针版本，也同样可以改成其他几种针，只不过针变成了箭。体积增大后，制作起来就容易的多。这样，我们就可以拥有十二种不同版本的诸葛神弩。再加上合金增强的射力。也就更能给人出其不意的打击效果。”

泰坦眼中光芒大亮，“好小子，这主意好。回头我们好好合计一下。这样一来，我们的诸葛神弩可就不那么单一了。对啊，我怎么没想到，通过使用不同的弩箭，威力和特性就会产生变化。制作的时候，只要调整发射槽就可以。要是十二个不同版本的诸葛神弩同时发射，不就是增大版的孔雀翎么？或许弹射威力不如孔雀翎在短距离那么强。但射程却更远，在对付大规模敌人的时候，效果肯定会更好。”

站在一旁的泰隆，还有听的目瞪口呆的马红俊此时心中都升起一丝无奈。他们从唐三和泰坦眼中又看到了火热的光芒。马红俊忍不住道：“完了，看来前面这马车还要坐下去。他们这一老一少的，怎么一说到暗器就跟疯了似的。”

唐三听到马红俊的话，向他比了比拳头，“胖子，这你就不懂了吧。天才和疯子，从来都是一线之隔的。”

此话一出，众人不禁都笑了起来。那些跟随泰坦参加这次聚会的力之一族族人们不禁啧啧称奇，他们已经很久没有看到老族长如此开心的样子了。他看着唐三那亲热劲，简直比看到泰隆还要强上许多。那正牌的孙子早就让他忘到脑后了。
这时，上车检查的士兵已经走了下来，目光从唐三等人身上闪过，其中一名士兵道：“你，你，还有你们。把身上的魔导器都交出来，我们要检查你们是不是带了违禁的物品。”

这有些突兀的声音阻断了众人轻松愉悦的情绪，泰坦皱眉道：“边防什么时候有这规矩了？从没听说过有哪里会检查魂导器的。”

魂导器这种东西一般只有贵族和魂师才能拥有。用来携带自身重要的物品，又岂会随便示人？

说话的士兵哼了一声，抬手一挥，顿时边防站的士兵呼啦啦一下全都围了上来。上百名士兵顿是一副弓上弦、刀出鞘的样子。将两辆马车和唐三等人全部围在其中。

说话的那名士兵似乎是队长，冷哼一声，“这里的事老子说了算，以前没听过这规矩是么？现在听到了吧。赶快交出你们的魂导器，否则，别怪我们不客气了。”

泰坦是什么人？力之一族族长，力之一族就没有几个是好脾气的，更何况他了。嘿嘿冷笑一声，“行啊！胆子挺肥的。敢动到我头上来。我到要看看，你们今天怎么收了我们的魂导器。给他们看看，我们是什么人。”

包括泰隆在内，五名力之一族族人同时应和一声，浓郁的魂力从他们身上骤然爆发开来，瞬间膨胀的身体就像是气吹的一样，恐怖的肌肉撑裂了上身的衣服，本就高大的他们眨眼间已经展现出了恐怖的力量气息。

力之一族乃是纯力量魂师，力量之恐怖，在同等级魂师中无人能出其右。五名魂师，四名魂王一名魂宗。强悍的气势顿时逼迫的那些围拢的士兵们连连后退。

一时间，所有士兵都是脸色大变，握着武器的手已经开始有些颤抖了。

唐三若有所思的看着这些士兵，脑海中念头连动，一般来说，边防检查虽然严格，但也绝对没到要检查魂导器的程度。能够拥有魂导器的虽然可能是贵族，但也可能是魂师。难道这些士兵就不怕遇到的是魂师么？不对，这其中定有缘由。

没等唐三上前询问，正在这时，一个阴阳怪气的声音响了起来，“呦，这么多魂师啊！四个魂王，一个魂宗，难怪胆敢拒绝检查。但你们知不知道，拒绝边防检查，强行冲关者格杀勿论这个规矩呢？”

一共三个人摇头晃脑的从旁边的营房中走了出来。看到这三个人，之前那名士兵队长顿时如释重负的长出口气，快步跑了上去，低声向三人说着什么。

这三个人虽然也穿着士兵的衣服，但看上去穿的有些歪斜，年纪都在五十岁以上，如果非要形容他们的相貌，那么只能说是要多猥琐有多猥琐。

说话的，是一名身材微胖的中年人，皮肤呈现出黑黄色，短发，一脸淫贱的样子，看上去有点像是个大妈。细声细气的，说话时还比出个兰花指的样子。怎么看怎么别扭。

居中的中年人相貌在三人中还算好的，身材也是最高的一个，乱蓬蓬的头发垂到肩膀，酒糟鼻，小眼睛，眼泡肿的像金鱼似的。一看就是酒色过度的样子。

右侧的那个中年人样子最猥琐，身材瘦长，尤其是面部消瘦，歪着嘴，晃着肩膀，嘴角处叼着根黄瓜粗细的大雪茄，一边抽着一边摇头尾巴晃的样子让人看到就想抽他。

看到这三个人，众人不禁眉头大皱，很显然，这三个家伙不是什么好东西，但他们在五名魂师产生的魂力面前还算是从容，这就证明他们也是魂师。

唐三和马红俊对视一眼，两人的神色都变得有些古怪，尤其是马红俊，脸上的神色变得极其怪异，那是一副想笑又强行憋着的样子。

就连唐三怀中的小舞，一双红眼睛也落在了最左侧那人的身上。虽然眼中没有什么情绪，但却在不断的眨动着。

很快，三名猥琐中年人已经走上前来，左侧那阴阳怪气的家伙道：“闹事是吧。魂师又怎么样？想要从这里过，就留下你们魂导器里的东西。还别跟老子讨价还价，不然，连你们的命都留下来。”

一边说着，三股魂力波动同时从三人身上释放出来。

最左侧的这个家伙身上涌出一股暧昧的粉红色光泽，紧接着，一个粉红色的东西已经出现在他头顶处。看上去像是两个罩子，都是圆形的。落在他头上，要多怪异有多怪异。

不过，引人注意的是，他身上的魂环也同样是五个，一白、一黄、三紫。虽然魂环配置不怎么样，但看上去他却自傲的很。

中央的猥琐中年人变得也很怪异，在武魂的作用下，他的脖子突然变长，嘴部前探变长，双臂上生长出无数白色的羽毛，张开手臂，肚子变得很大，只有那双肿眼泡还是原来的样子。

从武魂角度上来看，右侧的中年人还算是最正常的，手中多了一把刀，但却是短刀。

中央和右侧的两名中年人身上魂环都是六个，配置也差不多，比左侧的中年人多出一个黑色的万年魂环。竟是两名魂帝。

难怪他们在面对四魂王一魂宗的对手毫不在意，原来竟是有些实力的。

泰坦怒哼一声，虽然真动起手来，己方未必会输。但看对方那嚣张猥琐的样子他也忍不住了，就要施展武魂。让那三个猥琐的家伙看看，谁的实力更强。

但是，他却被唐三拦住了。唐三微笑道：“这件事让我和胖子处理吧。我们和左边那家伙也算是有点宿怨了。胖子，交给你了。”

别看对手是三个人，而且有两个魂力还在马红俊之上，但有唐三给他压阵，还有什么可怕的呢？

马红俊早已经等不及了，一个箭步就迈了出去，“不乐，还认得小爷么？”

最左侧的魂师被马红俊叫出了名字顿时愣了一下，嚣张的气焰也减少了几分。原来，眼前这三个家伙，正是当初的猥琐三贱客。最左侧阴阳怪气的，就是曾经和马红俊争风吃醋，结果最后被胖子烧掉了关键部位的不乐。中间的那个家伙叫鹅考，最右侧的则是天涯。这三块料凑在一起，那猥琐之气，足以惊天地、泣鬼神。

不过，也正是因为他们的猥琐、龌龊，从没有宗门肯收留他们。这不，不久前这三个家伙想了个生财的办法，凭借着魂师的身份加入军队，就在这边防站发起了不义之财。

不论是什么人，只要从这里过，都要被他们扒层皮。三人的魂力等级不低，就算遇上普通魂师也能搞的定。这才有了眼前这一幕的发生。

“死胖子，你怎么知道我的名字？”不乐用他那特有的阴阳怪气疑惑问道。

马红俊嘿嘿一笑，“当初烤鸡的滋味忘了？我是不是该称呼你为人妖不乐？”

一听这话，不乐顿时脸色大变，看着马红俊的目光完全变得不一样了，双目中仿佛要喷出火来，“混蛋，你就是那个小胖子？”

马红俊得意洋洋的道：“正是。上次烧了你那根破柴火棍。这次你打算让我烧哪里啊？”

“我跟你拼了。”不乐此时已经是热血上脑，不顾一切的朝着马红俊冲了上来。

不乐的淫荡在猥琐三贱客中是首屈一指的，自从被胖子毁了他的宝贝之后，他就一蹶不振，魂力修为也落后于原本水平差不多的两个同伴越来越多。论天赋，这三个猥琐的家伙本来还是不错的。当初不乐大意失荆州被小舞偷袭痛揍的时候，也已经接近五十级的实力了。

此时听马红俊承认了身份，仇恨之火熊熊燃烧，心中只有一个念头，就是将眼前这胖子的某个部位也彻底残废了，让他也体验体验自己所承受过的痛苦。

但是，现在的马红俊早已不是当初那个被他欺负的小胖子了，眼看不乐朝着自己扑来，一股浓重的凤凰火焰顿时喷薄而出，骤然提升的温度顿时令空气扭曲起来。

两黄、两紫、一黑，五个魂环凭空浮现。两人虽然魂力差不多，但在魂环以及武魂本身的素质上。马红俊却强出太多了。

可惜的是，不乐此时已经被愤怒冲昏了头脑，什么也顾不上了，右手一抖，头上那粉红色的两个罩子同时飞了出来，直奔马红俊罩下。罩子在空中迎风放大，看上去还真有几分气势。不乐身上的五个魂环几乎是交替闪耀，一上来就用出了全力。

鹅考和天涯听了马红俊的话也立刻知道了这个胖子是谁，当初他们可是寻找了马红俊很久。一直没找到才不得不放弃。此时看到马红俊身上释放出的魂环颜色，这两个猥琐的家伙可不管什么规矩。立刻跟随着不乐背后扑了上去。

可惜，他们却遇到了唐三。眼前一花，已经多了个人。霸道而强横的气势勃然而出。极度冰冷的凛冽杀气宛如利刃一般阻断了他们前进的道路。唐三的杀神领域骤然释放。空气中竟然因此而多了一层淡淡的白雾。此时，小舞已经被唐三收入了如意百宝囊之中。

发自内心的寒意令鹅考和天涯前进的脚步嘎然而止。看着面前的英俊青年，眼中都流露出强烈的骇然之色。

他们都是魂师界的老油条了，自然能够感觉的出唐三身上释放那犹如实质般的杀气绝不是仅仅修炼就能拥有的。那是大量鲜血堆积而成啊！虽然从唐三身上没看到魂环出现，但这凛冽澎湃的杀气却已经令他们打了退堂鼓。

浓重的白雾渐渐扩散开来，将三人笼罩在范围之内，冰冷的感觉持续提升，鹅考和断刃都发现自己的身体和往常相比有些迟滞了。

黑光一闪，昊天锤已经凭空出现在唐三手中。他没有使用自己的蓝银皇武魂，是不希望被对方看到自己的十万年魂环。杀掉这三个猥琐的家伙没什么，但他总不能将这里所有的士兵都杀掉。所以，他选择了使用昊天锤。

尽管如此，唐三的实力也并没有减弱多少，先不说他的唐门绝学，但是四块魂骨以及昊天锤本身的威力，就并不比蓝银皇差多少。

更何况他还有两大领域的力量。

昊天锤上铭刻的杀神领域印记白光大放，在唐三的全力催动下，领域效果不断增强。

“上。”鹅考大喝一声，化为翅膀的两只手臂用力的拍打了一下，身上无数白色羽毛涌出，化为白羽龙卷风一般，向唐三扑来。那每一片羽毛都如同利刃一般，闪烁着淡淡的金属光泽。这已经是他的第四魂技。

在唐三释放杀神领域的时候，这两个家伙已经开始打起了退堂鼓。毕竟，在唐三和马红俊身后还有五名魂师之多。修为又都不差。他们知道，今天可能是要撞到铁板了。

不过，攻击是撤退前最好的掩饰手段，总要先击退唐三，才能有利于他们逃离这里。而且他们虽然猥琐点，但三兄弟的感情还是挺深的，总要带着不乐一起走。

在鹅考发动攻击的同时，天涯这厮猛的一窜，整个人速度极快的从龙卷风旁绕了过去，瞬间提速的同时，他那柄断刃已经挥了出去，一道淡淡的绿色残影直奔唐三脖子处抹去。

猥琐三贱客，在魂师搭配上到是相当不错，不乐是控制系战魂师，鹅考是强攻系，而这天涯就是敏攻系。

可是，他们真的能够如愿么？

尽管唐三进入魂帝这个层次时间并不长，但是，以他现在的魂力和所擅长的各种技能，在这个级别范围内，可以说没有人是他的对手。

仿佛根本就没有看到鹅考发出的龙卷风似的，眼看着天涯那柄断刃带起的残影已到面前，唐三的身体突然毫无预兆的消失了。

他的突然消失不止令天涯大吃一惊，鹅考的龙卷风顿时也失去了目标。

天涯突然感觉到背后一股无与伦比的压迫力传来，似乎像是山岳朝自己倒塌似的。他甚至没敢回身，脚下猛然加速，整个身体都超前方蹿去，论逃命，这家伙可是相当有一套的。

昊天锤一锤轰在空处，但唐三却并没有停止，第二锤紧接着又挥了出去，这一次，他的锤是朝着鹅考挥去的，在锤子挥出的同时，他的身体也已经来到了鹅考背后。