# 第五十三章 史莱克，金斗魂级战队

秦明暗想，史莱克七怪的情况和自己判断的一样。也就是说，眼前的史莱克七怪，比天斗皇家学院培养出来的皇斗战队七名学员更加年轻，也更加出色。对于史莱克学院的条件他再清楚不过了。以学院那样的条件，竟然能够培养出这些天才魂师，这证明了什么？

史莱克七怪此时的目光都集中在秦明身上，之前的一战对他们来说是那样的艰难，此时对方的带队老师竟然是自己的学长，这种感觉对他们来说很奇异，也有些奇怪。

弗兰德转向史莱克七怪，道：“好了，你们也先去把积分结算了。然后赶快回来。无极，秦明，我们走吧。”

弗兰德三人走了，只剩下史莱克七怪，此时，七人在奥斯卡的恢复香肠帮助下，体力都已经恢复了很多，魂力也恢复一些。

马红俊喃喃的自言自语道：“原来我已经这么厉害了，连天斗皇家学院的精英都打不过我。哈哈，我果然是个天才。”

戴沐白没好气的在胖子头上敲了一下，“天才个头。皇斗战队是你打败的么？那是小三厉害。要是靠你，我们恐怕早就让人家打的屁滚尿流了。”

胖子嘿嘿一笑，道：“戴老大，话可不能这么说。大师不是说过么，我们是一个整体，每个人都有功劳啊，小三是厉害，可我胖子也有两下子吧。不过，三哥，兄弟谢了。”

小舞奇怪的看着胖子，道：“你谢小三什么？”

胖子呵呵一笑，看着唐三的眼神明显流露出几分感激，“我胖子虽然不算聪明，但也绝对不是傻子。小三面对对手那盾牌攻击的时候，始终不肯使用奥斯卡的蘑菇肠飞起来闪躲。那是因为我和奥斯卡还有荣荣在后面。否则的话，他只要轻松飞起来，那两只玄武龟能有什么作为？”

唐三莞尔一笑，道：“你不是刚说过，我们是一个整体，我总不能出卖队友吧。大家都是自己人，感谢的话就不用说了，要是我出现了破绽，你不也一样会帮我顶住么？戴老大，我们走吧。领取积分换斗魂级别后早点回去。对了，刚才秦明学长说的天斗皇家学院是一座什么样的学院？”

戴沐白一阵无语，“小三，你不是吧。连天斗皇家学院都不知道？”

唐三挠了挠头，道：“我确实不知道啊！”

一旁的小舞也点点头，“我也不知道。难道他们很有名么？”

宁荣荣道：“那岂是有名二字就能解释的。天斗皇家学院是天斗帝国皇室所创立。历届天斗皇家学院的院长都是由天斗帝国帝王兼任的。你说有没有名？在天斗帝国，天斗皇家学院是最大的一所高级魂师学院。各种设施之完备无法想像。当初要是不被咱们史莱克学院录取，说不定我也去那里了。”

戴沐白道：“只可惜，天斗学院本身虽好，但他的皇室背景却给学院带来了很大的制约。天斗皇家学院收学员的第一条要求就是学员必须有贵族头衔。令许多出色的平民学员无法加入其中。也正是因为学员皆为贵族，才导致设施完备、师资力量强大的天斗皇家学院始终占着天斗第一学院的名头，但从里面出来的著名魂师却并不多见。”

皇室背景。唐三缓缓点头，他到并不羡慕对方学院有什么设施，只是多少对这个学院有些好奇而已。难怪皇斗战队的成员都拥有那么强悍的武魂，竟然是出自这样一个著名学院。

奥斯卡突然道：“戴老大、唐三，你们看秦明学长现在有多少级？”

戴沐白愣了一下，“看秦学长的样子，应该也就是三十多岁。学院之前的记录，是十四岁三十级。比你还要早两个月。这样看来，现在秦明学长至少应该也有五十级了吧。三十出头就已经五十级以上，果然强悍。难怪能成为天斗皇家学院的教师。”

唐三缓缓点头，表示赞同戴沐白的猜测。

奥斯卡摇头，道：“我看不然。五十级成为一名高级魂师学院的老师固然没什么问题。但你们要注意到，秦明学长可是带队皇斗战队的。那么，他在天斗皇家学院就必然有着很高的地位。没有实力做保证，这可能么？我看，他就算没有六十级，恐怕也差不了多少了。”

胖子显然是在这里站的有些不耐烦了，“好了，我们走吧。想知道秦明学长多少级，回去问问不就行了。何必在这里猜来猜去的。”

一个月的斗魂终于结束了，击败皇斗战队，史莱克七怪获得了团战斗魂二十八场全胜的战绩，而且根据大师与索托大斗魂场的协议，他们中除了奥斯卡和宁荣荣以外，每个人都会增加一场一对一胜利的记录。而除了没有搭档的胖子之外，其余六人还会各自获得一场二对二获胜记录。这么多场斗魂进行之后，每个人都对自己的积分有些好奇。他们也不知道经过这些连胜之后，自己的积分能够达到怎样的程度。

这可不仅仅是积分，同时还有奖金。都是在今天，月末这最后一天统一发放的。

没等七人去专门计算积分的地方，那位敖主管就已经主动来到了他们面前，将七人请到了一个高级魂师专用的积分兑换处。

敖主管此时一脸的春风得意，史莱克七怪战胜皇斗战队，不但避免了索托大斗魂场的损失，而且还令大斗魂场大赚一笔。对眼前这些极其出色的魂师，索托大斗魂场当然不会吝啬。

敖主管将一张黑色卡片递给史莱克七怪战队队长戴沐白，“这是大斗魂场答应你们领队先生的一万金魂币。这张黑卡在大陆所有钱庄通用，可以直接兑换相应的数额。”

戴沐白也不客气，直接将黑卡收入怀中，“敖主管，现在可以给我们计算积分了吧。我们也累了，想早点回去休息。”

“当然，当然。”敖主管分外客气，赶忙示意旁边的工作人员对史莱克七怪这一个月以来的斗魂积分进行计算。

今日这场团战斗魂他都清晰的看在眼中，唐三固然出色，但他更看重的却是戴沐白和朱竹清的武魂融合技。要知道，在魂师中，出现武魂融合技的情况极其少见，一旦两人的实力增强到一定程度，那么，武魂融合技就是逆天的存在。对于拥有这样潜力的年轻魂师，大斗魂场是绝对要拉拢的。所以对戴沐白，这位敖主管更是增加了几分客气。他已经想好，等到下个月，史莱克七怪再来参加斗魂的时候，一定对他们格外关照，尽可能的笼络这些实力强悍的年轻人。可他又怎么知道，这是史莱克七怪在索托大斗魂场的最后一场斗魂。

很快，计算结果已经出来了。工作人员拿着计算表格道：

“邪眸白虎：因本月之前的上一次参加斗魂已经时隔三月以上，且之前没有五连胜以上的成绩出现，因此，本月之前获得的斗魂胜利将不与本月连胜场次累计计算。

一对一斗魂，本月成绩二十六胜二负，其中，负的两场分别在第十五场和第二十七场，因此，五连胜以上场次分两次计算，共十场，十连胜以上场次为五场。

获得积分，六百零九分。

二对二斗魂，双翼白虎组合成员，十七胜十一负，其中五连胜场次两场。

获得积分，二十四分。

团战斗魂，史莱克七怪团队队长，二十八连胜，其中五连胜以上场次五场，十连胜以上场次十八场。

获得积分，一千八百五十五分。

月初积分为三，本月获得积分，总计两千四百八十八分，目前总积分为两千四百九十一分。斗魂徽章提升至银斗魂级别。”

宣布完毕，工作人员将一枚已经按照戴沐白留下记录制作好的银斗魂徽章交到他手中。并且递给他另一张黑色卡片，里面是他所有连胜场次获得的金币奖励。

“香肠专卖：本月之前无斗魂记录。本月成绩：

一对一斗魂，无。

二对二斗魂，双翼白虎组合成员，十七胜十一负，其中五连胜场次两场。获得积分，二十四分。

团战斗魂，史莱克七怪团队队员，二十八连胜，其中五连胜以上场次五场，十连胜以上场次十八场。获得积分，一千八百五十五分。

月初积分为零，本月获得积分，总计一千八百七十九分，目前总积分为一千八百七十九分。斗魂徽章提升至银斗魂级别。”

同样的，奥斯卡也得到了他专用的银斗魂徽章和相应的金魂币储值卡。

第三个自然轮到了唐三，在所有人中，唐三的战绩无疑是最好的，不论是一对一、二对二还是团战斗魂，他都取得了全部胜利。

“千手修罗：因本月之前的上一次参加斗魂已经时隔三月以上，且之前没有五连胜以上的成绩出现，因此，本月之前获得的斗魂胜利将不与本月连胜场次累计计算。

一对一斗魂，本月成绩二十八连胜，其中五连胜以上场次五场，十连胜以上场次十八场。获得积分，一千八百五十五分。

二对二斗魂，三五组合成员，二十八连胜，其中五连胜以上场次五场，十连胜以上场次十八场。获得积分，一千八百五十五分。

团战斗魂，史莱克七怪团队队员，二十八连胜，其中五连胜以上场次五场，十连胜以上场次十八场。获得积分，一千八百五十五分。

月初积分为二，本月获得积分，总计五千五百六十五分，目前总积分为五千五百六十七分。斗魂徽章提升至金斗魂级别。”

别说唐三和史莱克七怪，就连一旁站着的敖主管听到五千五百六十七分这个数字的时候，也不禁呆住了。在他的记忆中，还从未有过一名铁斗魂魂师能够在一个月之内获得如此之多的积分。竟然直接从铁斗魂跳到了需要五千积分才能够达到的金斗魂。如此情况别说是索托大斗魂场，恐怕在整个大陆所有大斗魂场上也从未出现过。

接过沉甸甸的金斗魂徽章，唐三脸上流露出一丝淡淡的微笑，一个月的努力终究没有白费。

“不好。”马红俊突然怪叫一声。

戴沐白没好气的瞪了他一眼，“有什么不好的？”

马红俊瞪视着唐三道：“三哥这一下弄了个金斗魂徽章，那我们以后再参加团战斗魂岂不是要和金斗魂级别的团队作战么？我们怎么打得过？一个银斗魂级别的皇斗战斗都已经是险胜了。”

听胖子这么一说，众人顿时明白过来，团战斗魂是按照团队成员最高斗魂级别和最高魂力级别计算的。也就是说，有一名金斗魂成员存在，他们就必须要参加金斗魂级别的斗魂。一时间众人不禁愣住了，怪异的看向唐三。

唐三苦笑道：“看来积分一下拿的太多，似乎也不是什么好事。”

他们是这种想法，站在一旁的敖主管可不这么看，“这个，我想你们根本不需要担心。”敖主管一脸苦笑的看着他们，“各位，别说是金斗魂级别，哪怕是银斗魂级别的队伍，恐怕你们也很难遇到，除非再出现一个皇斗战队。”

“为什么？”唐三好奇的问道。

敖主管道：“一般来说，获得积分都是循序渐进，连胜是很难达到的，像你们这样快速获得积分的情况，我这么多年来还是第一次见到。按照正常情况，三十级的魂师中，也只会出现铁斗魂和铜斗魂。根本就不会出现银斗魂的存在。只有到了四十级以上，随着实力增加，自身武魂的优势展现出来，在同级别中拥有一定优势，积分才会快速增加，提升到银斗魂，甚至更高级别的金斗魂。像你们这样，三十级就达到金斗魂战队，我连听都没听过。星罗帝国什么情况我不知道，反正咱们天斗帝国所有大斗魂场，都再没有第二支三十级的金斗魂战队了。哪怕是三十级的银斗魂战队，恐怕也不会超过五只。而且也很难有比皇斗战队再强的团队了。所以，你们完全可以认为，在同级别中，你们是最强的。”

没有对手？史莱克七怪都笑了，除了唐三以外，他们之中最大的，年纪也才不过十五岁，作为魂师，谁不希望自己的实力强大呢？

一个共同的声音出现在他们心中：我们史莱克七怪是金斗魂级战队了。

剩余的四人也分别计算了自己的积分，在二十八场团战连胜的保证下，无一例外，都在千分以上，顺利的获得了银斗魂徽章。

直到出了大斗魂场，众人还觉得有些不可思议。此时，他们都已经在大斗魂场找了个僻静的洗手间换回了自己的衣服。

看着夜空中亮闪闪的繁星，奥斯卡喃喃的道：“一个月，真的才一个月我就成为银斗魂了？今后每再参加一场斗魂，都能获得丰富的金魂币？这真是太不可思议了。”

手臂上突然一疼，奥斯卡机灵灵打个冷战，委屈的看向身边的美少女，“荣荣，你干什么掐我。”

宁荣荣柔美的小脸上流露着人畜无害的微笑，“我看看疼不疼啊，疼的话，就不是做梦。”作为两名辅助系魂师，能够这么快获得银斗魂资格，他们的感触自然是最深的。

奥斯卡并没有因为宁荣荣掐的是自己而有什么不满，揉了揉自己被掐疼的地方，一本正经的道：“我决定，这个月不洗澡了。”

唐三笑道：“那没问题，只要你别和我住一个房间就行了。否则，我不能保证会不会在你睡着了散发臭气的时候把你扔到河里。”

一边说着，还做出一个投掷的动作，顿时引得大家都笑了起来。

皇斗战队的队员们在相互搀扶下朝着居住的酒店走去。

尽管他们的伤势都在叶泠泠的九心海棠下治愈，但因为之前石家兄弟和独孤雁都中了唐三的人面魔蛛剧毒，此时身体依旧很虚弱。更重要的是，这次斗魂败北对他们精神上的打击十分严重。

叶泠泠搀扶着独孤雁，奥斯罗搀扶着玉天恒，状况算是最好的风铃鸟魂师御风搀扶着石家兄弟，看上去就像是打了败仗的残兵一般。

七人在沉闷的气氛中走着，正当他们即将回到酒店的时候，一个人突然挡住了他们的去路。

“天恒。你还认得我么？”有些怪异的洪亮声响起，令心情抑郁的玉天恒在惊讶中抬头。

借着月光，勉强看清拦路者的相貌，他略微迟疑片刻，“你，你是，啊，叔叔。您怎么会在这里。”

拦住皇斗战队去路的，正是大师。

大师走到玉天恒面前站定，“我们单独聊聊。”

玉天恒此时甚至已经忘记了战败的抑郁，赶忙点点头，向队友们示意，让他们先回酒店。

皇斗战队等人一听这个人是玉天恒的叔叔，自然也没有多说什么，直接走回了不远的住处。

“叔叔，您这是……”看着大师，玉天恒喉中突然有些哽住的感觉。尽管大师离家已经有很多年了，但他还清楚的记得，在自己小时候，这位叔叔经常抱着自己玩耍，那时候，他的脸也不向现在这样僵硬。父亲作为嫡长子，每天都要和爷爷学习管理家族事务和修炼，童年的时候，陪伴自己更多的就是眼前这位叔叔，甚至可以说，在很长一段时间里，玉天恒是将眼前的大师当成父亲看待的。

大师眼中流露出一丝柔和的光芒，在玉天恒肩头拍了拍，“看样子，这些年你过的不错。三十九级了，小恒终于长大了。”

玉天恒眼圈微红，刚刚经受了挫折的他，突然见到亲人，那是一种找到了寄托般的感觉。哽咽着道：“叔叔，您跟我回家吧。其实，爷爷其实一直都惦记着你。爸爸也是。”

强烈的情感波动从大师眼中掠过，轻叹一声，淡然道：“你爷爷虽然是族长，但家族内，却并不只是由族长说了算的。我早已被赶出家族，不在族谱之列。我还能回得去么？你爷爷和爸爸他们还好么？”

玉天恒点了点头，“他们都很好。只是爷爷年纪大了，已经不怎么管事了。族内的大部分事务都交给爸爸管理。叔叔，您知道么，我曾经不止一次看到爷爷对着您的画像发呆。他，他一定很想您回去看看。”

“别说了。”大师突然有些暴躁的打断了玉天恒的话，整个人的身体略微抽搐了几下，良久无法平静。

玉天恒识趣的没有再吭声，但看着大师，眼中却流露出浓浓的濡慕之情。

曾几何时，大师那双温暖的大手抱过他，领着他玩耍，给他讲魂师中的趣事。在玉天恒整个童年之中，这些记忆比其他所有的一切都要深刻的多。

作为家族长孙，爷爷和父亲对他的要求都是极为严厉的，关心的只有他的魂力进步和魂技使用，只有大师，只有眼前这位叔叔，才真的带给了自己一些属于童年的快乐。

良久，大师深吸口气，平复着内心激荡的情绪，“天恒，或许不久之后，我们还会再见面。不用为今天的失败而气馁。失败并不可怕，可怕的是不能从失败中总结教训。你们本身的实力都很强，但从今日斗魂这一战来看，你们并没有将自己全部的实力都发挥出来。否则胜负难料。”

玉天恒心中一动，“叔叔，您也看了我们今天的团战斗魂？我给家族丢人了。”

大师摇了摇头，“你知道你错在什么地方么？”

玉天恒有些茫然的看着大师，如果这句话是秦明来问的话，或许他会有许多种回答，可问自己的却是亲叔叔，在整个家族中最没有地位，甚至没有继承直系霸王龙武魂的叔叔。不知道为什么，他有些无言以对。

大师抬起右手抓住玉天恒的肩膀，“你并不是输在对手手中，而是输给了你自己。不错，你的基本功，乃至于魂技的应用，都没有任何问题。之所以会落入对手的陷阱之中，是因为你心中的那份骄傲。属于蓝电霸王龙家族的那份骄傲。”

“骄傲……”玉天恒看着大师，眼中渐渐多了些什么。他本就极为聪明，有了大师和秦明两人先后的提点，顿时意识到了一些关键性的问题。

“叔叔，您放心，下一次再有机会，我绝不会再输给他们。”

大师脸上难得的流露出一丝微笑，“你会有机会的。因为，我就是史莱克七怪战队的领队。”

“什么？”玉天恒大吃一惊，不敢置信的看着大师，在家族中，他听到所有关于大师的传闻，都是大师拥有一个怎样的废武魂，还有那些给家族带来耻辱的往事，尽管他并不在乎这些，但他对大师的实力还是非常了解的，那是永远无法突破三十级的实力啊！

大师淡然一笑，道：“很奇怪，是不是？不错，我自身的实力并不强，但却并不代表我无法教出好的弟子。史莱克七怪不能说全是我的弟子，但现在我是他们的老师。我的嫡传弟子只有一个。你刚才也见过了，就是史莱克七怪中的控制系魂师。”

“是他？”玉天恒看着大师的目光变了变，在之前那场团战斗魂中，留给他最深刻印象的两个人中，除了能够在正面与他对抗的戴沐白之外，就是那控制了整场战局的唐三了。

大师眼中闪过一道精光，“总有一天，我要让世人知道，我玉小刚虽然是个废物，但我却可以教出一个无与伦比的天才。天恒，我要走了。记住我的话，如果你希望在任何情况下都发挥出自己全部实力，带领自己的团队获得最终胜利的话，那么，就放弃那份骄傲吧。”

说完，大师深深的看了玉天恒一眼，又在他的肩膀上拍了拍，转身朝着黑暗中走去。

“叔叔，您能不能也教教我？”玉天恒追上一步。

大师停下脚步，轻轻的摇了摇头，“天恒，如果让家族的人知道我来教你，你认为他们会怎么做？恐怕，我将立刻成为蓝电霸王龙家族的仇敌吧。如果你真的想成为一名伟大的魂师，那么，就以我那徒弟为目标吧。如果有一天你能超过他，那么，你必然已经站在大陆魂师的顶端。”

“叔叔，为什么？”玉天恒有些不服气的问道。他虽然对唐三的控制力以及武魂附带的剧毒十分吃惊，但他却肯定的认为，那不论怎样变异，都只不过是蓝银草而已，始终也不可能与自己的蓝电霸王龙武魂相比。如果是一对一的决斗，自己一定能够战胜对手。

大师停下脚步，回头看向玉天恒，“你知道他的魂力多少级么？”

玉天恒想了想，道：“我得到的资料上看，他应该是三十二级，绰号千手修罗。但我想，他的魂力应该和我差不多吧。”对于唐三控制全场局面的情形，此时他依然历历在目，他怎么也无法相信，那是一个魂力比自己低上七级的控制系魂师所能做到的。己方的独孤雁也是控制系魂师，三十八级魂力，却被他完全压制。

大师摇了摇头，道：“不，资料上给出的是正确的。小三确实只有三十二级魂力。那么，你知道他今年多大么？”

玉天恒摇了摇头，心头却突然漏跳一拍。

大师淡然一笑，“他刚过十三岁的生日，在十二岁的时候，就获得了自己的第三魂环。”说完这句话，他不再停留，转身飘然而去。即使是这些，也不能完全代表唐三的天赋，他还有一个最大的秘密，双生武魂。

玉天恒整个人都呆滞的站在那里，半晌没有移动，直到独孤雁在叶泠泠的搀扶下重新找了回来，他才从呆滞中惊醒过来。

三十二级，十三岁。这两个数字不断在他脑海中盘旋着。此时他才终于明白，为什么叔叔会说，想要成为伟大的魂师就要追赶上那个人的脚步。叔叔，您究竟教出的是怎样一个怪物？

“哈欠。”唐三打了一个喷嚏，揉了揉自己鼻子。

“小三，你怎么了？”不得不说，那九心海棠武魂的治疗能力极为惊人，小舞此时除了脸色还有些苍白之外，身体已无大碍，伤口处甚至连疤痕都没有留下。

唐三摇了摇头，笑道：“没事，或许是有人惦记我呢吧。”说完这句话，他不自觉的想起了自己的父亲。爸爸，你究竟在什么地方，这么多年了，你究竟去了哪里？为什么一直都不回来见我，你不要我这个儿子了么？

在来索托城之前，他还特意回了家一趟，在家里留下了字条，并且告诉村长老杰克，如果父亲回来，就告诉他自己的去处。六年了，已经过去了六年多的时间，可是父亲却音讯全无。

前一世，自己从未有过亲人，这一世，好不容易有了一位父亲，可是，他却离开了自己。

小舞对唐三自然熟悉的很，看着他目光的变化就已经知道他心中在想什么，“小三，别多想了。相信不久之后，叔叔一定会回来的。”

唐三默默的点了点头。此时，一行人也终于回到了他们的酒店。

一进酒店，他们就看到坐在餐厅角落处正在喝酒聊天的弗兰德三人。三人桌子上的酒菜看上去动的不多，正在说着什么。

“嘿嘿，有酒喝了。”胖子第一个走了过去。他也算是弗兰德的嫡传弟子，在弗兰德面前并没有其他人那么容易拘束。

“老师，我们今天赢了，是不是也该犒劳犒劳我们啊？”马红俊走到弗兰德身边，伸手就向桌子上的酒杯拿去。

弗兰德手中筷子一翻，敲在胖子的手骨上，胖子手上一疼，哎呦一声，赶忙把手收了回来。

秦明有些疑惑的看着站在弗兰德身边的马红俊，“老师，这位小兄弟也是学院的学员么？我们史莱克学院，什么时候有这么多弟子了？”

马红俊大咧咧的道：“秦学长，刚分开没多久你就不记得我了？”

秦明瞪大双眼，仔细的看着胖子，“你，你是刚才史莱克七怪中，那个会喷火的胖子？你今年多大？”尽管心中已经有了一定的预期，可真正看到马红俊那还带着稚气的胖脸时，他不禁感觉到自己的心脏一阵抽搐。

秦明一向知道自己在魂师界算得上天才中的天才，哪怕当初在史莱克学院，他也是佼佼者。可眼前这胖子的实力他之前是见过的，尽管是在七宝琉璃塔武魂的帮助下，但他能够硬顶三十五级的风铃鸟魂师御风第三魂技攻击那么长时间，自身的实力又怎么会差。

带着面具的史莱克七怪给人的感觉只是相对矮小一些，但其中像戴沐白、小舞几人都已经有了成人的身高，只要他们自己不说，谁也猜不到他们真正的年龄。

马红俊有些得意的道：“没错，我就是刚才那个邪火凤凰，十三岁了。哦，我明白了，之前我们带着面具，所以你才认不出我了，对吧。”

此时，史莱克七怪的其他人也都已经走了过来，秦明有些发呆的看着这些大部分都是十五岁一下的孩子，一时间不禁说不出话来。

弗兰德习惯性的发出他那带着沙哑和感觉很是阴险的笑声，“怎么，秦明。忘记我们学院的传统了么。我们可是只收十二岁的学员。马红俊十一岁到学院的，唐三、小舞还有宁荣荣和朱竹清都是今年入学。这几年也就算今年收到的学生比较多。”