# 第五十六章 越阶挑战

大陆目前局面的形成，除了两大帝国的内部原因之外，最重要的，就是来源于几大魂师家族以及武魂殿的暗中干涉。试问，一个庞大而统一的帝国，怎会允许这些影响自己统治地位的势力生存下去？

史莱克学院一行人想要到达天斗城，需要先离开巴拉克王国境内，然后穿越巴拉克王国以北的西尔维斯王国全境，才能进入天斗帝国皇城圈。再向东，方是天斗帝国皇城所在。整个路途漫长，足有近两千里。由此可见，天斗帝国国土面积的庞大。

在史莱克七怪中，戴沐白、唐三、朱竹清和宁荣荣都拥有储物用的魂导器，老师们也大都有类似的，因此他们在赶路时到不需要为携带物品发愁。出发之前，采购的食物还有准备好的清水就都放入魂导器之中。就算中图没有补给，这些食物、饮水也足够他们十天之用。

“好了，小怪物们，你们也休息了两个月的时间，从现在开始，加速赶路，每个人都必须跟上我的速度，否则的话，嘿嘿。”弗兰德似乎又恢复了以前的样子，眼中流露着奸诈的神色，一只手抓住大师的手臂，话音一落，已经向前方弹身而起。

弗兰德自然不会全力赶路，以赵无极为首的学院老师们展开身形跟在他两旁。

史莱克七怪对视一眼，毫不犹豫的跑了起来，负重跑他们都不在乎，还怎么会在意这普通奔跑。甚至不需要使用魂力。哪怕是奥斯卡和宁荣荣，也完全能够跟得上弗兰德此时的步伐。

大师被弗兰德用魂力带着，自己根本不需要耗费一点力气，有些疑惑的道：“弗兰德，你这样对孩子们有什么锻炼意义？他们现在的身体基础已经非常牢固了。”

弗兰德嘿嘿一笑，道：“真的没有锻炼意义么？小刚，有些方式是你不能用的。更何况，就算没有锻炼意义，赶路的快一些，少耽误点时间，路上不也能够少吃几顿饭，少住几次旅店。这样，应该能省下不少钱吧。上次已经说好了我们从最后一场抽成的三千金魂币用在这第三阶段试炼上，能省则省嘛。”

“你……，你还真是老样子。”大师一阵无语。和弗兰德正相反，他从来不把钱看的很重，向来是千金散尽还复来的想法，反正他一直都是大魂师，武魂殿也有补贴。

弗兰德有些奸诈的向大师眨了眨眼睛，脚下突然加速。如同离弦之矢一般前冲起来。

最熟悉弗兰德的无疑是赵无极，无奈的看了一眼身边的糖豆魂师邵鑫，抓住他的手臂，“弗兰德这家伙，要省钱也不用这么折腾我们这些老骨头吧。”辅助系魂师的速度自然不行，他索性带着邵鑫一起提速。

弗兰德这一加速，后面的史莱克七怪可有些吃不消了，只是用肉体跑步怎么可能追的上使用魂力的。更何况，弗兰德可是敏攻系魂师，而且是魂帝级别的敏攻系魂师。

匆忙之间，史莱克七怪也只得加速，这样一来，宁荣荣和奥斯卡就无法再自己前进了，奥斯卡由戴沐白带着，宁荣荣由朱竹清和小舞轮流带，七人依旧没有掉队，全力展开速度朝前面追去。

短时间使用魂力当然没什么，但史莱克七怪的魂力又怎么能和老师们相比，弗兰德控制的速度又是他们所能达到的最大速度，不到一个时辰，史莱克七怪的魂力就已经消耗的七七八八了。

弗兰德看后面已经跟不上，这才放缓脚步，以平常的速度前进，给史莱克七怪吃大香肠恢复的时间。当然，弗兰德他们是不会去吃奥斯卡那大香肠的，几颗糖豆的效果要比大香肠好的多。毕竟，那位糖豆魂师邵鑫的等级，可远远不是奥斯卡现在所能比拟的。

用这样的方法赶路，一天下来，史莱克七怪累的就像是又经历了大师的魔鬼训练，不过这一天的时间，他们也足足跑出了四百公里左右。完成了全程的五分之一。

还好，弗兰德并不像他自己说的那么抠门，没有让大家露宿野外，在一处小城镇住了下来。

所谓的小镇，其实就是座比较大的村子，史莱克学院众人入住的，是唯一的一间旅馆，虽然简陋了些，到也勉强算得上干净。

弗兰德充分发挥了他抠门的天赋，一共只要了三个房间。老师们睡一间，男学员一间，女学员一间。

“累死了。”奥斯卡直接躺在床上，大口大口的呼吸着，一脸享受的样子。大家都赶路了一天，终于能够休息，谁也顾不上这里是否简陋。

戴沐白没好气的道：“你累什么？你大部分体重都挂在我身上好不好？”

奥斯卡道：“可我也要给你们制作大香肠和蘑菇肠啊。最后那段，要不是我的蘑菇肠，咱们能跟得上么。我魂力的消耗可一直都不比你们少。魂力消耗也是会产生疲倦的。”

马红俊道：“你就别抱怨了。最倒霉的还不是我，我体重最大，速度又不快。真希望早日能够拥有飞行的能力，到了那时候，赶路就不再是问题。”

唐三笑道：“别抱怨了，赶快休息吧。谁知道明天我们的院长大人还会不会再来这么一次。”

正在这时，敲门声突然响起，房门开了一道缝，小舞从外面探进头来，“小三，你出来一下。”

唐三答应一声，走出了房间。

“小舞，怎么了？”看着同样一脸疲倦的小舞，唐三不禁有些心疼。

小舞有些撒娇似的嘟起嘴，“赶了一天路，我的腿都酸了。哥，你给我揉揉腿好不好？”

魔鬼训练那段时间，小舞每次疲倦了，唐三都会帮她揉揉腿，玄天功内力和魂力终究还是有些区别的，其中属于道家的医疗作用就是魂力所不具备的。总体来说，魂力偏于霸道，而玄天功则是中正平和。

“好。在这里？”唐三宠溺的揉了揉小舞的头。

“嗯，就在这里吧。荣荣和竹清她们都睡了。”一边说着，小舞右腿一抬，充分展现出她的柔韧性，把修长的小腿直接架在了唐三肩膀上。

唐三抬起双手，一只手捏住她的脚腕，另一只手在她小腿的肌肉上轻揉，玄天功的热力直透肌理，小舞顿时舒服的闭上眼睛，小脸上流露出几分酡红。

唐三一边帮小舞揉捏着小腿，一边对她道：“明天要是还这样赶路的话，不行我就带着你走吧。我使用八蛛矛速度应该没问题。”

小舞嘻嘻一笑，道：“不用，我能行。其实这样累一点也好，我也有理由让你给我揉腿啊。真的好舒服。哥，为什么你的手掌那么热？”

唐三无奈的摇摇头，对于这个妹妹，他是发自内心的疼惜，也不顾她鞋上的泥土，轻掰小舞脚掌，帮她放松。“这样感觉如何？”

“很舒服啊，似乎脚都不那么酸了。”哪怕是隔着鞋子，唐三手掌中的热力依旧能够传入她脚中，就像是泡在温泉热水一般，烫慰的感觉令小舞舒服的眼神一阵迷离。

“好了，换另一条腿吧。”

小舞看着唐三，眼神有些凝固，“哥，要是以后我们一直都能这样就好了。你以后要是有了嫂子，会不会就不要我了？”

唐三微微一笑，道：“傻丫头，怎么会呢？什么时候你都是我妹妹。”对于男女感情，他上辈子没有经历过，这辈子更加不明白。父亲不在身边，但自从到了史莱克学院之后，唐三却一点也不敢到感情上的空虚。友情上有伙伴们，亲情上有小舞和大师。他很满足现在的生活。

小舞吃吃一笑，道：“要不，等我们长大以后，我嫁给你，好不好？这样才能一辈子当你的妹妹，让你照顾我。”

唐三失笑道：“好啊，只是你这么漂亮，嫁给我可要委屈你了。”

小舞哼了一声，道：“人家是认真的。有什么可委屈的，在我心里，你是最好的。哥，你知道么？荣荣她老是取笑我，说我跟你是阿哥和阿妹。”

唐三愣了一下，“没错啊，你不就是我妹妹么？”

小舞俏脸一红，“不一样的，哎呀，不和你说了。真是个木头。”一边说着，她收回自己的长腿，走到唐三背后。双手在他肩膀上轻捏着。

虽然小舞的手法有些生涩，但还是让唐三很舒服，尤其是那淡淡的温情，更是令唐三内心深处的柔软被轻轻的触动着。

“好了，你也早点去休息吧。明天还要赶路。”唐三有些不舍的按住小舞的手。

“好。”小舞答应一声，这才回自己的房间去了。她的心跳有些加速，但眼底却流露着几分犹豫和深邃的光芒。

重新回到自己的宿舍，令唐三有些惊讶的是，戴沐白三个人还没有睡。三个人都似笑非笑的看着唐三。

奥斯卡从床上站起身，朝着戴沐白的方向抬起一条腿，嗲声嗲气的道：“赶了一天路，我的腿都酸了。哥，你给我揉揉腿好不好？”

戴沐白哈哈一笑，学着唐三的声音道：“好，在这里么？”

奥斯卡赶忙接上一句，“嗯，就在这里吧。荣荣和竹清她们都睡了。”

看着他们那滑稽的样子，唐三气结道：“好哇，你们偷听我们的话。”

一旁的胖子嘿嘿笑道：“不是我们偷听，是这里的隔音实在差了些。哥，你也给我揉揉腿吧。”一边说着，还比划着自己的胖腿。

唐三认真的点了点头，“好，没问题。我听说，有些毒素对人体反而有益，还有舒筋活血的作用，不知道我的八蛛矛行不行，就用你试试吧。”一边说着，他脱下自己的上衣，露出精赤结实的上身，摆出一副就要释放八蛛矛的样子。

胖子吓了一跳，赶忙拉过被子盖住自己的身体，有些惨烈的怪叫一声，“不要啊，三哥，我错了。”当初八蛛矛的剧毒可是给他留下了极其深刻的印象。

唐三没好气的道：“睡觉。”

戴沐白呵呵一笑，道：“唐三，人家小舞都向你表态了，你这个当哥哥就不要那么迟钝了吧。小舞可是不可多得的美女，手快有，手慢无。”

唐三愣了一下，“可我们是兄妹。好了，不说这些了，我们都还这么小，现在讨论这些是不是太早了。你以为我是胖子么？我可没他那么多的邪火。”

马红俊从被子里探出头来，抗声道：“我怎么了？男女之事天经地义，是最原始的本能。”

唐三瞪了他一眼，“我看你也就剩下本能了。”

戴沐白也不再多说什么，微笑着摇了摇头，盘膝坐在自己床上进入冥想状态。

一夜无话，第二天一早，众人继续赶路。此时，他们已经出了巴拉克王国，进入了西尔维斯王国境内。

还好，弗兰德今天并没有再提速，只是按照正常的速度带领着一行人朝东北方向前进。

当天，他们一直来到了西尔维斯王国位于国境南方的首都，西尔维斯城。弗兰德有些破天荒的竟然选择了这座大城市作为落脚的地方。而且他们在入城的时候，天色才刚刚暗了下来。

“弗兰德，你转性了么？”当弗兰德院长大人带着众人入住一家价格相当之昂贵的酒店时，连一向不把金钱看在眼中的大师都不禁觉得怪异起来。而且这一次，弗兰德竟然开了五间房，让大家能够住的松快一些。甚至连晚饭都前所未有的丰盛。

不论是大师还是赵无极等几位老师，都对弗兰德的行为大为不解，一向吝啬的他，怎么会突然变得这么大方起来？

晚餐上，弗兰德终于露出了他的本来面目。

弗兰德面带微笑，端起面前的酒杯，道：“赶路两天，大家也都辛苦了，今天请大家好好吃一顿。不过，小怪物们每人只许喝一杯酒。”

说着，他率先将酒灌入腹中，并且极其热情的招待大家吃菜。

戴沐白在唐三耳边低声道：“和笑容相比，我更希望看到我们这位院长大人严肃的样子。不知道为什么，他每次一笑，我都感觉他笑的那么奸诈。你等着看吧，今天我们这位院长大人花了这么大的成本，肯定有问题。”

果然，当酒过三巡，菜过五味之后。弗兰德擦干净自己的嘴，温和的向史莱克七怪道：“你们也两个月没有进行实战了。这座西尔维斯城也有一座大斗魂场，今天晚上你们也去活动一下吧。恩，也不用参加所有斗魂了。为了不影响明天赶路，只参加团战斗魂就是。”

戴沐白好笑的看着露出狐狸尾巴的弗兰德，道：“院长大人，那我们这次实战得到的奖励，是不是也应该上缴学院？”

弗兰德大义凛然的道：“学院虽然已经关闭，但作为你们的院长，你以为我会占你们的便宜么？所有收入你们自行分配，与我们无关。沐白，难道你竟然怀疑我有目的？”

这次轮到戴沐白愣住了，他原本以为弗兰德是想让他们参加团战斗魂获得奖励上缴，这样的话，以他们现在的级别，一场团战斗魂每个人都能得到至少一百金魂币的收入，加起来也是一个相当可观的数字，没想到居然被弗兰德义正言辞的批评了。

难道，这位院长大人真的转性了？

还是马红俊对自己的老师最为了解，在另一边朝着戴沐白比划了一个嘴型。戴沐白这才恍然过来。马红俊嘴型的意思只有两个字，赌博。

是啊，在同等级别的情况下，连皇斗战队都无法胜过的史莱克七怪，又怎会遇到对手。只要在他们团战的时候压上重注，那么，自然会有一笔不小的收益。这才是弗兰德真正的算计。

“好了，我们出发吧。”弗兰德痛快的结了帐，问清楚西尔维斯大斗魂场的位置，带着众人走出了酒店。

西尔维斯大斗魂场看上去比索托大斗魂场更加宏伟，这里毕竟是西尔维斯王国的首都，比起索托来还要高上一个级别。

带上那令索托大斗魂场震撼的面具，史莱克七怪再次出动。

不过，当弗兰德给史莱克七怪报名团战的时候却傻眼了。

西尔维斯大斗魂场的工作人员仔细的检查了史莱克七怪的斗魂徽章，不禁不可思议的看着面前这七名带着面具的魂师，有些艰难的说道：“对不起，各位尊敬的魂师。恐怕你们不能参加今晚的团战斗魂。”

史莱克七怪倒是无所谓，弗兰德却急了。

要知道，进入西尔维斯城后他已经花了不少钱，就指望着能够在这里赚上一笔呢。

“为什么？难道西尔维斯大斗魂场无人了么？”弗兰德怒声道。

虽然弗兰德的话有些嚣张，但工作人员却丝毫没有反驳，三十级一档的金斗魂队伍，确实有嚣张的资格。他在大斗魂场工作了二十多年，还是第一次看到这种怪异的斗魂战队出现。

“对不起，尊敬的先生。我们西尔维斯大斗魂场确实没有一支三十级的金斗魂团队可以进行公平斗魂。”工作人员为难的说道。

弗兰德道：“那银斗魂队伍也行，你没看到，他们中只有一名刚刚达到金斗魂称号的魂师么？”

工作人员摇头道：“这肯定是不行的。首先，银斗魂的三十级战队我们这里也只有一支，可让他们出战显然是不公平的。想必您也明白大斗魂场的规矩。团队等级是按照团队中最高阶魂师来计算的。”

一旁的赵无极有些幸灾乐祸的笑道：“看来，某人的算计要落空了。”

站在赵无极身边的卢奇斌、李郁松和邵鑫三位年长魂师也都不禁笑了出来，他们和弗兰德并不是从属关系，在史莱克学院成立之前就是要好的朋友，看着弗兰德吃瘪，显然是一件令他们相当开心的事。

弗兰德不甘心的问道：“就没有别的办法了？”

工作人员想了想道：“也不是没有别的办法。如果各位决定越级参加斗魂的话，我自然可以安排。越级就不再受到斗魂徽章级别的限制。也就是说，你们可以挑战最低的四十级一档斗魂队伍。在我们这里，四十级一档几乎都是银斗魂战队，也有几只金斗魂团队。你们可以任意选择。”

四十级？弗兰德先是愣了一下，紧接着他坚定的摇了摇头，“那还是算了。”

所谓君子爱财，取之有道。这个道理弗兰德还是明白的。

虽然在斗魂台上，一般来说都不会致对方于死地。但他也绝不会让自己的弟子们为了自己的利益而去冒险。

在肯定能够获胜不存在危险的情况下赚取点外快没什么。可要从史莱克七怪冒险中寻求收益，弗兰德是绝不会做的。他虽然吝啬，但毕竟还是有原则的。

“不，我看可以。”大师僵硬的声音突然响起。缓步走到弗兰德身边。

弗兰德眉头大皱，“小刚，你开什么玩笑。这怎么可以。你也不是不知道差一个魂环的差距。难道你想让孩子们去送死么？你别忘了，他们中还有三个人连三十级都没到。面对四十级的魂师队伍，他们没有任何机会。”

大师摇头道：“我当然不会让孩子们去冒险。弗兰德，四十级的斗魂战队也是有很多区别的。”

说着，大师转向工作人员，“刚才你说，可以让我们任意挑选对手，没问题吧。”

工作人员赶忙点了点头，“当然没问题。而且我可以保证，这场团战斗魂将在中心主斗魂场进行。”

越级挑战的情况在大斗魂场是很少出现的，尤其是团战之中。如果是一对一的情况下，有一方武魂特别出色，或许还有在一个魂环差距下战胜对手的机会。可团战却是集体的力量，如果整个团体都弱于对手一个魂环，这团战还怎么打？因此，团战出现越级挑战的情况几乎不会出现，在整个大斗魂场的历史中，也没有几次成功的例子。而越级挑战，无疑是一种极为吸引观众眼球的斗魂。更容易令观众兴奋，只要消息一发出去，中心主斗魂场可以预计会座无虚席。这种好事，斗魂场一方又怎么会拒绝？

大师继续道：“你们这里四十级队伍中有没有特别凶残的队伍。最好是那种每次都曾经杀伤对手的。杀伤比例越高越好。”

“啊？”工作人员吃惊的看着大师，心中暗想，这个人难道是让他们的团队来自杀的么？原本他以为大师会选择一只实力最弱的四十级团队，可怎么也没想到，他会说出这样的话。

弗兰德抓住大师的肩膀，低吼一声，“小刚，你疯了？你想让孩子们去送死？”

大师淡然一笑，“弗兰德，你认为我会让小三去送死么？放心吧，我自有用意。”

弗兰德愣了一下，是啊，大师怎么也不可能让孩子们去送死，尤其唐三是他唯一的弟子，从大师平时表现出来对他的关爱，弗兰德也看得出他是把唐三当成自己孩子看待的。又怎么会让他去冒险。

大师趁着弗兰德呆滞的时候，再次向工作人员发问，“究竟有没有这样的队伍？”

“啊，有，有的。”工作人员这才反应过来，“凶神战队。四十级银斗魂战队，进入银斗魂级别后，四十六战三十一胜，共击杀对手达六十三人次，伤残对手九十八人次。被称为银斗魂战队中的凶器。大部分银斗魂队伍都不愿意遇到他们。因为他们的打法过于凶厉。”

大师满意的点了点头，“好，那我们就挑战这支凶神战队。我们战队的名字叫史莱克七怪，一共七名队员出战。”

“大师。”眼看大师竟然是认真的，赵无极等四位老师也赶忙凑了上来，想要阻止。

大师向他们摇了摇头，低低的说了一句什么，众人这才恍然大悟，脸上的担忧这才消失。

弗兰德有些迟疑的道：“可是，这样好么？”

大师淡淡的道：“弗兰德，这也是一种历练。总有一天他们要面对这样的情况。你认为，他们在面对这种情况的时候有我们在身边输导好，还是让他们自己去承受好呢？”

弗兰德的目光与大师在空中碰撞，似乎擦出了几分火花，最后妥协的却依旧是他，点了点头，道：“好吧，希望你是对的。”

大师淡然一笑，道：“这是检验他们心理素质最好的方法。也是他们早晚要经历的。”

弗兰德看看其他几位老师，道：“这样吧，我们来表决一下，支持大师决定的人举手，少数服从多数。”

一边说着，弗兰德率先举起了手，几位老师迟疑片刻后，也先后表示同意。

大师这才转向工作人员，“请帮我们安排吧。”

“好，请您稍等。”团战斗魂越级挑战，在任何一个大斗魂场都是大事，并不是他这普通工作人员能够作主的。一会儿的工夫，那名工作人员召来了负责的主管，才将这件事定了下来。

奥斯卡低声道：“大师没搞错吧。让我们挑战四十级的团队？虽然我们的武魂和魂环都不错，但等级的差距和魂环差距过大，也不可能获胜。而且，还是最凶残的四十级战队。”

戴沐白冷声道：“四十级又如何？我们也未必就不能获得胜利。更何况越级挑战可以获得十倍积分，要是我们赢了，每个人就能增加一千积分，这可是捷径。”

马红俊道：“戴老大，怎么说你也三十八级了，你这明显是站着说话不腰疼，我可才二十八级，和四十级差着两个魂环呢，这样的斗魂怎么打？三哥，你怎么看？”

唐三皱眉摇头，他也在琢磨着大师的用意，他明白，自己的老师绝不会无的放矢，大师既然这么做，就一定有他的目的。但这目的究竟是什么呢？他知道，虽然自己有外附魂骨这在同等级中逆天的存在，但也不可能弥补史莱克七怪战队和四十级战队的整体差距。毕竟，除了戴沐白以外，其他人和对手的魂力差距实在太大了。尤其是魂环的差距，想要获胜，几乎是不可能的事。

很快，大师办完了手续，西尔维斯大斗魂场的工作人员立刻忙着宣传去了。此时，斗魂还没开始，作为最后才开始的团战斗魂，还有一个多时辰的时间。如何利用好这段时间做好宣传工作吸引高级观众，以及开下赌盘，对于大斗魂场来说，都是必须要做好的事。他们可不会放过任何一个赚钱的好机会。

为了表示对史莱克一行人的重视，大斗魂场特意给他们找了一间单独的静室休息，等待这场越级挑战的开始。

进入房间，已经参加多次斗魂经验丰富的史莱克七怪就准备开始冥想，好让自己的魂力保持在最佳状态。但大师却阻止了他们。

“不用冥想了。我有话对你们说。”

史莱克七怪疑惑的看着大师，连唐三也不例外。

大师淡淡的道：“你们是不是很奇怪，为什么我会做出这样的决定，让你们参加一场如此危险的斗魂？”

史莱克七怪彼此对视，各自点了点头。

大师道：“凭实力，或许你们无法战胜四十级的对手。我之所以这样决定，一个是为了成全弗兰德，同时，也是让你们试验自己身上的武器。在这场团战斗魂中，我允许你们使用唐三制造的暗器。至于如何使用，唐三，你对你的暗器最熟悉，就由你来调动。”

大师的话顿时令史莱克七怪心中疑惑尽去，或许，他们的实力不如对手，但唐三给他们的暗器他们都已经试验过了，尤其是那霸道无比的诸葛神弩。

唐三迟疑了一下，“可是，老师。这样的话……”

大师打断了唐三，“我选择的，是一只凶残的队伍。你们不需要有任何心理负担。记住，你们的对手比你们要强大，想要战胜他们，就必须要出其不意，不能给他们任何翻身的机会。小三，你明白了么？”

唐三虽然不知道大师为什么要这么做，但他终究还是选择了相信自己的老师，点了点头，“老师，我明白了。”

大师道：“那好，现在你来安排战斗方式吧。”

蒙厉最近心情有些差，作为凶神战队的队长，也难怪他心情郁闷。凶神战队已经有半个多月没有参加过团战斗魂了。原因很简单，他们受到了所有四十级的银斗魂战队集体抵制，任何战队都不愿意和他们进行斗魂。

凶神战队自成立以来，充分发扬了疯狗战术，蒙厉一向崇尚强横的怕凶狠的，凶狠的怕不要命的。在以前的团战斗魂中，不论遇到什么样的对手，在他带领下的凶神战队都会向对方法器拼命式的疯狂攻击，哪怕是输，也会令对手出现伤残甚至是死亡。

久而久之，每当凶神战队参加团战斗魂的时候，对手在气势上首先就会被压倒，哪怕实力明明比他们强，也很难战胜他们。

但是，最近这段时间，凶神战队却遇到了麻烦，因为他们过于凶狠的作风，所有银斗魂战队都拒绝与他们进行团战斗魂。魂师培养不易，谁希望自己的伙伴死在斗魂台上？偶尔的意外难以避免，但如果与凶神战队斗魂，出现死亡就不是意外，而是必然。在这种情况下，抵制凶神战队就成了四十级银斗魂战队的共识。