# 第五十四章 借鸡生蛋？

秦明勉强吞咽了一口唾液，“那这么说，他们大多数都只有十二、三岁的年龄了？”

弗兰德点了点头。

秦明目光分别从史莱克七怪身上扫过，苦笑道：“我现在才知道你们为什么要带面具。你们真是给了我太多的惊讶。我一直以为天赋已经很不错的皇斗战队，在你们面前根本就什么都不是，如果年龄相同的话。他们将没有任何获胜的机会。”

弗兰德没有说话，只是微笑的看着眼前这些弟子们，史莱克学院的学员，可以说是他一生之中最大的成就，秦明是如此，眼前的史莱克七怪也同样是如此。

戴沐白问道：“学长，能不能冒昧的问一下，您现在多少级魂力了？”

秦明下意识的回答道：“六十二级了。运气还不错。”

史莱克七怪面面相觑，同时想起了弗兰德那句至理名言。史莱克学院只收怪物，不收普通人。

“行了，别相互吹捧了。小怪物们都坐下吧。吃什么自己点。今天这顿你们吝啬的院长大人慷慨解囊。别给我面子，随便要。”赵无极看着得意的弗兰德，大声的招呼着史莱克七怪。

弗兰德脸上的笑容顿时变得僵硬了，而史莱克七怪则同时欢呼一声，立刻叫来服务员，果然是不给赵无极面子，直接开始点菜。

马红俊率先抢过菜单，翻了翻，菜单只有三页，抬手在菜单上点了几下，示意服务员记住这几道菜。

弗兰德就在马红俊身边，眼看自己徒弟点的几道都是最便宜的菜肴，心中不禁大爽，好，不愧是老子的弟子，还真会给我省钱啊。真是不错。但是，马红俊紧接着说出的话，却令他立刻从天堂跌到了地狱。

“恩，刚才我点的这几个不要，菜单上其他的全来一份。量要大。再来两桶上好的麦酒。快点上菜。”马红俊根本没给别人点菜的机会，直接就替史莱克七怪完成了这光荣的任务。

扭头看向弗兰德，马红俊有些奇怪的道：“咦，老师，您的脸怎么了，怎么有些发青？是不是昨天晚上没睡好啊！”

一旁的秦明还能保持矜持，但赵无极却已经毫无形象的大笑起来。弗兰德的小气，在学院老师中，可是人尽皆知的。

秦明此时表情已经恢复了正常，微笑道：“怎能让院长破费呢。这么多年了，我终于回来了，两位老师，就给我一个感谢你们当年教导的机会吧。没有你们，也没有今天的秦明了。”

赵无极哈哈一笑，道：“小明，你还是那么懂事，本来我还想看看弗兰德大出血的样子呢。现在是看不到了。”

弗兰德一听秦明说要请客，脸色顿时变得好看了许多，瞪了赵无极一眼，道：“看我出丑你很爽是不是？好啊，老赵，我们也好久没有切磋切磋了，等回去以后，我找你练练手。也好促进魂力提升。”

“呃……”这次轮到赵无极笑不出来了，他和弗兰德不知道切磋了多少次，对于弗兰德的实力自然再清楚不过。作为力量型魂师的他，对于属于敏攻系，又是飞行魂师的弗兰德根本没有一点办法，更何况弗兰德的魂力还比他高上两级。

到了他们这个级别，每一级魂力的差距可不向史莱克七怪现在这个级别那么不明显。没差一级，都是绝对的差距。

秦明看着坐下的史莱克七怪，最后格外将目光放在唐三、戴沐白和朱竹清身上，“真是可惜了，如果学弟、学妹不是咱们史莱克的人，我想方设法也要把你们弄到皇家学院去。如果有了你们的加入。说不定……”

秦明刚说道这里，熟悉的声音突然从不远处响起，“就算他们是史莱克学院的人，你也同样可以把他们带回皇家学院。”

众人定睛看时，只见大师从外面走了进来，也不客气，直接在弗兰德身边挤了个位置坐下。

秦明试探着问道：“大师，您刚才说的意思是？”

没等大师回答，弗兰德已经不干了，“大师，你特意来拆我的台是不是？这些孩子是属于史莱克的，现在是，以后也是。难道在史莱克，我们就不能给他们良好的教育么？”

大师并没有因为弗兰德的焦急而有什么变化，依旧僵硬着他那张脸，淡淡的道：“我又没说让他们加入到天斗皇家学院去。我的意思是，希望两个学院能彼此交流一下。秦老师，我想这应该问题不大吧。如果你不能作主的话，我可以找武魂殿。”

秦明愣了一下，看着大师，一时间不知道该怎样回答。

弗兰德也同样在看着大师，心中暗想，小刚这家伙葫芦里究竟卖的什么药？但现在当着秦明，他也不好问出来。但他和大师这么多年兄弟，自然相信大师是个有原则的人。

秦明想了想，道：“能和学弟、学妹们交流，是天斗学院的幸运。只是我怕……”

大师道：“你是怕这些孩子太出色，到了你们天斗皇家学院就回不来了，是不是？”

被人看穿的感觉绝不好受，大师看上去平淡无奇，但他的话却极具穿透力，直接说中了秦明的心声。

秦明也不做作，点了点头，道：“是的。天斗皇家学院在天斗帝国虽然有第一学院的称号。但这些年已经很少出强大的魂师了。地位每况愈下。学院的领导们对于天才型学员求才若渴。要是学弟、学妹们去了，难保他们不会有什么想法。我怕他们会动用各种关系，尽可能的请学弟、学妹们留下来。那样岂不是挖了咱们史莱克学院的墙角么？”

弗兰德笑道：“小明，你小子不错，不愧是从我史莱克学院出去的，知道为学院着想。大师啊，小明也不是外人，你有什么话，就直说吧。”

大师瞥了弗兰德一眼，“我就是在直说。秦老师，如果我记得不错，作为天斗帝国皇家建立的学院，一年后的那场盛会，天斗皇家学院应该有两个参赛名额吧。我可以让这些孩子暂时作为交流生加入天斗皇家学院，直到一年后的盛会结束。我想，这样的话，你也好做一些。”

秦明大吃一惊，“大师，您是说，要让学弟、学妹们代表天斗皇家学院去参加那场盛会么？可是那样一来，天斗学院一定会对外宣布学弟、学妹们是天斗的人啊！”

大师淡然一笑，道：“多一个学院的毕业名头也没什么不好。”

“不，我不同意。”弗兰德猛的拍案而起，瞪视着大师，“孩子们是属于史莱克的。大师，你不要忘了，史莱克是我这二十年来全部的心血。”

大师的情绪并没有因为弗兰德发怒而发生改变，“弗兰德，我问你几个问题。如果你能解决，那么，孩子们去不去天斗都无所谓。首先，你能提供给孩子们拟态修炼环境么？其次，你能够给他们提供一年后参加全大陆魂师学院精英大赛的资格么？第三，你凭什么就认为，进入天斗皇家学院后，这些孩子就不属于史莱克了呢？或许你不能理解我为什么要这么做。但我还要问你最后一个问题。你建立史莱克学院的意义是什么？”

“我，我……”弗兰德被大师接踵而来的几个问题问的哑口无言。瞪视着大师，但刚才那股愤怒却已经渐渐消失，逐渐变成颓然。

大师淡淡的道：“拟态修炼环境，能够令他们修炼魂力的速度再次增加。全大陆魂师学院精英大赛只有正规的学院通过初赛后才能参加。而史莱克学院并没有在任何一个王国或者是帝国注册过。因为我们没有相应的硬件条件。尽管在魂师界，史莱克学院有名声。但那却并不能带来参赛资格。而你应该知道全大陆魂师学院精英大赛的奖励是什么，对孩子们有多么重要。你当初建立史莱克学院的理想，是要培养出魂师界的天才，让整个魂师界因为他们而震惊。而我为他们选择的道路，就是在尽可能的情况下让他们走的更加顺畅。而且，我刚才的话还没有说完。”

说到这里，大师转向秦明，“让这些孩子们加入天斗皇家学院，我有一个条件，学院必须要接纳现在史莱克学院的所有教师，并且让我们来亲自教育这些孩子，天斗皇家学院不得有任何干扰。也就是说，他们可以替天斗学院获得荣誉，但教育却还是我们自己来。当我们想要离去的时候，天斗皇家学院也没有阻拦的资格。”

弗兰德重新坐了下来，端起面前的一大杯麦酒，大口大口的灌入腹中。

秦明苦笑着向大师道：“大师，您真的给我出了一个难题。坦白说，站在天斗皇家学院的角度，能够让学弟、学妹们代表天斗皇家学院出战，无疑会给学院带来无数荣誉。令学院名声大噪，您提出的条件也绝不过分。各位老师都是魂师界的名人，学院也绝不会拒绝，并且会提供最好的酬劳。只是，史莱克学院是弗兰德院长的心血结晶。如果真的这样做了。那么今后恐怕……”

“行了，照小刚说的做吧。”弗兰德再次站起身，脸色已经完全恢复了平静，“小刚说的对，我不应该只考虑自己的骄傲，一切都应该为了孩子们好。天斗皇家学院属于天斗帝国皇室，是少有的不受到武魂殿干涉的魂师净土。孩子们在那里不会吃亏，史莱克现在的老师们也能够有个养老的地方。一直以来，我都只考虑自己的想法，可大家却一直都跟着我，现在我们都老了，也该给大家找个归宿了。天斗皇家学院，这个名头似乎也不错。更何况，孩子们在那里也能得到更好的发展。这件事就这么定了。你们商量吧。小刚和无极全权代表我，我要一个人去静一静。”

说完，弗兰德转身向外面走去，赵无极向马红俊使个眼色，胖子立时会意，也顾不得正在一盘盘端上来的美食，赶忙追着弗兰德去了，在这个时候，他这个做弟子的，比大师和赵无极更能给弗兰德安慰。

大师叹息一声，“弗兰德虽然执着一些，但并非不明理之人，我相信他能想明白的。”

赵无极苦笑道：“毕竟学院是我们这么多年一直以来的支持，弗兰德并不是不明白你这建议的好处，哪怕他已经决定要在这些孩子毕业后关闭学院，可真到了这个时候，他心里却依旧不容易接受。对我们来说，这实在有些突然。在这里我们已经生活了二十年。”

大师点了点头，“这件事也只能靠他自己了。”

赵无极道：“或许对我们来说，这也算是一个最好的归宿。大师，谢谢您。我知道，你这样提议不只是为了孩子们，也是为了弗兰德和我们。天斗皇家学院是少数不受武魂殿影响的地方，也有足够的名字。你是在尽可能照顾弗兰德的面子。在那里养老似乎也不错。”

脸上流露出一丝微笑，赵无极的表情轻松了许多，他并不是弗兰德，没有弗兰德那样好面子和内心的执着。在史莱克学院的二十年固然会令他充满留恋，同样的，也会有些疲倦。换个环境，或许并不是坏事。

在这件事上，史莱克七怪完全插不上嘴，除了去追弗兰德的马红俊以外，剩余六人面面相觑，这突如其来的变化，冲淡了他们胜利后的喜悦，甚至连吃饭也没什么心情了。

弗兰德站在酒店门口，仰首望向星光点缀的夜空，淡淡的道：“你跟出来干什么，吃饭去吧。”

马红俊此时脸上已经没有了平时那带着些淫荡的笑容，恭恭敬敬的站在弗兰德身边，“老师，您别难过了。”

弗兰德摇了摇头，“我并不是难过，只是多少有些失落而已。对我来说，这一切来的有些快了。红俊，我发现你那邪火的问题似乎随着这段时间跟随大师的训练减弱了许多。究竟是怎么回事？”

一听老师提到自己的邪火，胖子脸上笑容重现，挠了挠头，道：“我也不知道怎么回事。只是这段时间以来实在太累了，似乎所有的精力都已经消耗干净，根本没有想那些的工夫。”

弗兰德脸上流露出一丝淡淡的笑意，“这是好现象，你的武魂正在潜移默化的变化之中，或许，用不了多久，你或许就不会再受到它所带来的困惑了。好了，你回去吧，不用劝我了，我只想一个人静一静。”

马红俊眨了眨眼睛，揉了揉自己的胖脸，“老师，其实这只是借鸡生蛋，坦白说，我不太明白您为什么会郁闷。”

“借鸡生蛋？”弗兰德回身看向自己的嫡传弟子，有些惊讶的重复着他的话。

马红俊赶忙点点头，“是啊，那不就是借鸡生蛋么？借用那什么皇家学院的设施帮助我们训练。而我们帮他们出战也就相当于支付点费用罢了。别人我不知道，反正我不会因此觉得自己就是那什么皇家学院的人了。我永远都是您的弟子，是史莱克的邪火凤凰。”

弗兰德呆呆的看着马红俊，虽然胖子的比喻实在不怎么样，但却令弗兰德脑海中似乎打开了一扇门，“借鸡生蛋？借鸡生蛋。好一个借鸡生蛋。看来，我真的是太执着了。早一点，晚一点又能如何呢？史莱克终究会结束，但曾经留下的一切却永远也无法改变。小刚，谢谢你，谢谢你帮我为史莱克画上这个句号。”

第二天一早，史莱克学院众人结帐离开酒店，结束了这为期一个月的第二阶段训练。

或许，在身体上，这第二阶段的训练不像第一阶段那么极限，但在精神上却要更令史莱克七怪更加疲惫。

每天都要面对不同的对手，每天都要为了胜利而努力，面对强敌，不但要和对手对抗，还要与伙伴们配合。斗魂和他们彼此之间的切磋完全不同，那是真正的战斗。实战经验充实的同时，也让史莱克七怪清晰的发现第一阶段那魔鬼训练的效果。

战斗中的耐性、韧性以及恢复力，都得到了长足的进步，否则他们又怎能支撑住每天参加斗魂的高强度战斗。尤其是每天要参加三场斗魂的几人。更是在斗魂中将第一阶段魔鬼训练的效果完全发挥出来。

大师带给他们的除了基础训练和实战训练以外，这第二阶段还包含了另一个含义，那就是持续战斗能力。

回到那熟悉的小村，虽然这里没有索托城那样的繁华，但也少了城市的喧嚣。家的感觉是那样亲切，对于史莱克七怪来说，史莱克学院，早已是像家一般的存在。

弗兰德的情绪已经恢复了正常，连这二十年一直跟着他的赵无极也没想到他居然这么快就能想通了。弗兰德已经直接拍板，一切都按照大师的计划来做。至于如何进入皇家学院以及以后的一切，那就是属于秦明的问题了。

“孩子们都去休息吧，这段时间你们也辛苦了。无极，你把大家都叫来。”弗兰德一回到学院就开始下达命令，这史莱克学院并不是他一个人的，还有另外三位老师。他同样也要征求他们的意见。

奥斯卡一回到宿舍，也顾不得床铺上在这一个月积蓄的尘土，直接就倒在了自己的床上，“还是回来舒服啊，小三，别叫我，我要大睡一场。睡觉睡到自然醒。”

唐三看着奥斯卡在床上摆出木字形的样子不禁微笑摇头，这个家伙，要是没人逼迫着他修炼，他这懒散的个性恐怕早就让自己出色的武魂荒废了。

根据大师和秦明之间的商议，史莱克学院众人将会在两个月后前往天斗皇家学院作为交流生进行学习。在这之前，秦明会将天斗皇家学院那边的事情都处理好。

史莱克学院这边也要进行一些善后工作。

大师并不急于开始那第三阶段的试炼，在今天离开索托城之前，他给史莱克七怪布置的任务很简单，在这两个月的时间内，首先，处理好自己的问题，其次，将之前一个月以来斗魂得到的实战经验充分消化吸收。

同时这两个月也是魂力集训期。大师要求，除了必要的事情以外，每个人都必须要集中精力修炼魂力。

奥斯卡很快就进入了梦乡，但唐三却想着自己的事。

还有两个月的时间，自己必须要将一些事情处理好才行。尤其是答应宁荣荣的事，所谓受人之托，忠人之事。答应了人家自然要做到。

想到这里，唐三起身走出宿舍，朝着宁荣荣和小舞的宿舍走去。

“好累啊！”宁荣荣和小舞此时都脱了外衣，各自躺在自己的床上，她们自然不会像奥斯卡那样不修边幅，床上的被套、床单之类的寝具都换了新的。

小舞道：“是啊，在索托天天斗魂的时候也不觉得，怎么一回来会感觉这么疲倦，这应该就是大师所说的疲劳期吧。荣荣，你皮肤真好。连我都忍不住要流口水呢。”

宁荣荣和小舞此时都只穿着半长的胸衣和小热裤，躺在床上裸露着手臂和大腿。

宁荣荣的皮肤确实好，在史莱克七怪的三个女孩子中，她那水嫩的像荔枝般的肌肤连小舞和朱竹清也非常羡慕。白嫩的肌肤上根本找不到半分瑕疵，尤其是那种莹润的感觉，真的像羊脂白玉一般动人。

虽然她们都还没有完全发育，但女孩子的发育一向比男孩子要早一些，小身材已经很有些规模了。

当然，论发育在三个女孩子中显然还是朱竹清最好。

宁荣荣嘻嘻一笑，睁大眼睛盯着小舞猛看，“你也很棒啊，我是洁白，而你是粉白。看上去，我反而没你那么健康了。”

小舞的身材比例和一般人略微有些区别，她那双大腿格外的长。

一般来说，人体的大腿与身高的比例在百分之六十二左右是最完美的黄金分割，但小舞的比例已经超过了六成半，可却丝毫不会给人突兀的感觉，反而和谐。

那有些跨长的大腿笔直紧绷，肌肤同样娇嫩，虽然不像宁荣荣那么白，但她那肌肤上带着几分红晕，尤其是纤细的小腰肢向下，因为她的腰实在是细，到了臀胯位置，就勾勒出完美弧线，顺着小翘臀一直向下，露在小热裤外的修长大腿连宁荣荣看着都猛吞口水。

尤其是完美的身材再加上小舞那长可及地的蝎子辫，更给人一种邻家小妹楚楚动人的感觉。

当然，如果真的把她当成邻家小妹来调戏的话，之前那位猥琐怪叔叔不乐的结局恐怕就会再次上演。

宁荣荣压低声音，道：“小舞，你说，为什么我们这里就没有竹清长的那么大啊！真羡慕她。”

一边说着，宁荣荣双手还在自己胸上轻揉了一下。

小舞俏脸一红，轻啐道：“这你要问她才行。我怎么知道。那里大就真的很好么？”

女生宿舍中的话题往往比男生宿舍更加火暴，宁荣荣吃吃笑道：“怎么能不好。我在宗门的时候就听人说过，男人都喜欢女人那里大。可能是我们还太小了。你看戴老大天天追着竹清，可能就是因为她那里大的缘故。”

小舞噗哧一笑，道：“你懂的到真多。奥斯卡不是也天天追着你么。”

宁荣荣吐了吐舌头，道：“其实小奥这个人也挺好的，只是……”说道这里，她忍不住叹了口气，脸上的表情显得有些怪异。

“可是什么？”小舞疑惑的问道。

宁荣荣轻轻的摇了摇头，“宗门有规矩的，我和小奥是不可能的。而且，我们都还这么小，现在说这些也太早了吧。”

小舞疑惑的道：“什么规定？难道是因为奥斯卡不是出身贵族家庭么？”

宁荣荣摇头道：“那到不是。我们七宝琉璃宗从不歧视出身普通的魂师。否则，又怎么会有那么多魂师甘愿做家族的附属。只是，家族规定，本族直系成员不得与辅助系魂师结合。这也是家族为了直系成员的安全考虑。一般来说，我们的族人都是与战魂师相结合的，毕竟，来自爱人的保护肯定要比其他人更加可靠。但小奥也是辅助系魂师，所以我说我们之间是不可能的。”

小舞恍然道：“原来如此。你们七宝琉璃宗的这个规定也无可厚非，不过，你还是早些告诉小奥的好，让他也别有惦记了。”

宁荣荣美眸失神片刻，才强打精神道：“别说我了，到是你，真羡慕你和唐三。”说到这里，她脸上突然流露出一丝神秘，“听说，想要这里长的大一点，让男人揉揉有效果哦。你还不让唐三帮帮你。”

“呸，荣荣，你怎么这么色。”小舞俏脸通红，“这都是谁告诉你的啊！”

宁荣荣嘿嘿笑道：“族里的姐姐们啊，我听她们聊天的时候说的。应该是真的。”

小舞没好气的道：“你可不要乱讲，我和小三是兄妹。怎么能……，哎呀，羞死人了。”

宁荣荣从床上翻身坐起，“我看，是阿哥和阿妹吧。你们又没有血缘关系。你问问其他人，有谁把你们是当成兄妹看待的。你简直就是小三的禁脔。你没看到小三为了你双眼通红的样子呢，真是吓死人。上次在星斗大森林中的时候，你被泰坦巨猿抓走，他整个人都像是疯了一般。要不是后来你回来了，真不知道他会做出什么事来。上次我和竹清聊天的时候，甚至连竹清都羡慕你呢。她当时说，要是戴沐白能像小三那样，她就满足了。”

小舞道：“荣荣，那她说没说她和戴沐白究竟是什么关系？戴老大对她为什么会那么与众不同？我们才刚进学院时就是这样。你也很漂亮啊，可没见戴老大有什么表现。”

宁荣荣吐了吐舌头，道：“那就不知道了，我也问过，可竹清不肯说。只是说了一句他们以前就认识。或许是青梅竹马也说不定呢。”

小舞摇了摇头，她还清楚的记得，自己和唐三刚来到学院的时候，戴沐白第一眼看到朱竹清，似乎并不认识她似的，只是说两人有可能会拥有武魂融合技。

正在这时，敲门声突然响起。

宁荣荣问道：“是谁？”

“是我，唐三。”

“啊，是你家小三来了。”宁荣荣赶忙慌乱的去套自己的外衣，小舞也吓了一跳，但她的动作没宁荣荣快，等宁荣荣上前开门的时候，才勉强把衣服套好。

走进两个女孩子的宿舍，唐三多少也有些尴尬，更令他奇怪的是，宁荣荣和小舞看着他的眼神似乎都有些怪异。

“怎么了？你们为什么都这么看着我？”唐三疑惑的问道。

“这个啊，是因为……”宁荣荣嬉笑着刚想说，却被小舞俏脸通红的赶忙捂上了嘴，小舞充满威胁的瞪着她，心头也如同小鹿碰撞一般，联想起之前宁荣荣说的话，胸前不禁一阵酥麻。

唐三自然不会明白这些女孩子的心里，更不知道她们之前正在讨论一些闺房中的小秘密，一时间竟有些无所适从的感觉。要不是真的有事，说不定他就先离开人家的宿舍了。

宁荣荣向小舞连连点头，示意自己不会乱说，小舞这才松开捂住她嘴的手，挡在宁荣荣面前向唐三道：“小三，你怎么来了？”

唐三微笑道：“我是来找荣荣的。还有两个月的时间我们就要去天斗皇家学院了。我之前答应过荣荣帮她的家族提供机括类暗器，要是等我们去了天斗学院，恐怕就没时间了。所以我想先和荣荣确定一下这件事。”

宁荣荣这才知道唐三原来是找自己的，“小三，你的诸葛神弩前几天给我了。这件事只有我爸爸才能作主。现在时间还够，不如这样，我向弗兰德院长请假回家一趟。我想，爸爸应该会答应的。”

在参加斗魂的这个月，一共十架诸葛神弩的零件已经全部制造完毕，唐三顺利将它们组合在一起给了没人一个，至此，唐三身上的机括类暗器已经成功的复制到了每个人身上。

唐三点了点头，道：“这样也好。只是，你一个人回去会不会不安全？”

宁荣荣嘻嘻一笑，道：“不安全到是不会。其实我知道，在咱们学院周围，一直都有我们家族的护卫，爸爸是不可能不知道我在这里的。他一直没让人把我带回去，显然是默认了让我在学院学习。我回去自然会有人保护的。”

唐三恍然道：“这样就最好了。荣荣你没忘记那些暗器怎么用吧。使用的时候千万要小心，不要误伤了。尤其是诸葛神弩，它的威力太大，而且又需要时间来上机璜，所以不要轻易使用。”

宁荣荣笑道：“我知道了。好啦，那我现在就去找院长。其实，我家也就在天斗皇城不远的七宝城。回头我从家里直接到天斗皇家学院去找你们也就是了。”

唐三道：“要是这样的话，你现在不回去也没关系，等咱们到了天斗皇家学院后再说吧。只是那边离索托城比较远，再想找一家像现在这么好的铁匠铺不知道是否容易。”

宁荣荣笑道：“原来你是在担心这个。这个没问题的。我家就有铁匠铺，你要是不怕自己暗器的秘密泄露，让我家的铁匠铺来制造零件就行了。工艺绝对不会有任何问题。”