# 第五十一章 武魂融合技之幽冥白虎

在这场团战斗魂之前，唐三获得的可不只是团战的二十七战连胜战绩，同时，他和小舞以三十级出头的成绩，在三十级一档的二对二斗魂中，同样获得了二十七战全胜。或许有的斗魂存在侥幸，但又怎么可能二十七场下来都是侥幸呢？单论配合，在一起已经有近七年时间的二人无疑是史莱克七怪最为熟悉的。所以，尽管他们面对的是三名强大的最佳魂环配置强达三十五级以上的对手，却没有任何的恐惧。尤其是对方战队的灵魂，控制系魂师独孤雁的信心已经因为之前的第三魂环技被化解而出现了裂痕。

玄武龟魂师石家兄弟的头和双腿已经从龟甲中探了出来，两人同时发出一声低沉的怒吼，身上第二个魂环骤然闪亮，身上的龟壳边缘亮起一圈并不强烈的光芒。

“化盾。”兄弟二人极有默契的低吼一声，胸前与背后的龟甲竟然奇异分离，分别到了他们的双手之中，变成了两面直径一米的巨大龟甲盾牌。而失去了龟甲的他们，和之前使用武魂前的本体相比不但要矮小了许多，而且壮硕的体魄也变成了瘦弱，似乎那龟甲是由他们的骨骼和精血所化一般，奇异之处令人叹为观止。

一直以来，皇斗战队最引人注意的始终都是蓝电霸王龙魂师，队长玉天恒。但实际上，在皇斗战队中论战斗力，石家兄弟并不比玉天恒逊色多少，不论是玄武龟武魂、戴沐白的白虎武魂还是玉天恒的蓝电霸王龙武魂，都在顶级武魂之列。低调的石家兄弟绝对比大部分想象中要更加强大。只是一般在战斗中，根本不需要他们发挥出自己强势的一面，而此时，玉天恒之前受到的重创显然也令这对沉稳的兄弟动了真怒。此时，两人身上的前两个魂环同时闪亮着。目光灼灼，盯视的正是唐三。

兄弟二人对视一眼，口中同时大喝一声，各自掌控中的两面巨大龟甲盾竟然抛飞而出，直奔唐三和小舞而来。

龟甲盾在空中旋转呼啸，单是那无与伦比的气势就足以令人心惊。最为奇特的是，在每一面龟甲盾后方，都带着一道黄色的魂力与石家兄弟双手相连。龟甲盾锋利的边缘不断在前行的过程中割裂空气，带着令人惊心动魄的厉啸而至。

绿色的雾气已经弥漫全场，淡淡的甜腥气息扑鼻而入，尽管已经吃下了奥斯卡的小腊肠，但史莱克七怪一方的七人中除了唐三以外，每个人都感觉到自己大脑一阵发晕，幸好小腊肠的抗毒功效不错，才坚持着不露败像。

此时，相对轻松一点的反而是面对对方最强者的戴沐白。

再次和玉天恒交手，戴沐白立刻意识到了对手的状态并非恢复到最佳。那奇异的花瓣白光虽然帮助玉天恒治愈了身体的创伤，但他之前释放过的魂力却并未恢复。要知道，他先前在史莱克七怪的围攻下，魂力大幅度消耗，比戴沐白不知道大了多少。

皮肉伤恢复的快，但作为玉天恒最强的蓝电霸王龙之臂在骨折后虽然已经勉强愈合了，但他依旧不敢过度用力。此时只是凭借自己的雷电能力与戴沐白周旋，在魂力已经低于被七宝琉璃塔附加的戴沐白情况下，玉天恒冷静的选择游斗，尽量发挥雷电的麻痹效果，不和戴沐白硬拼。

戴沐白想要抓住机会决胜也无法做到，能够成为控制系魂师，碧磷蛇独孤雁以毒控场的能力非同小可。要不是唐三利用自己对各种剧毒的熟悉，凭借雄黄烈酒化解了她最强的第三魂技碧磷紫毒。恐怕此时史莱克七怪已经全倒了。

而朱竹清和马红俊的情况就不是那么乐观了。

两人面对的对手都是比自己要高出七、八级魂力，尽管七宝琉璃塔的效果能够令他们缩小与对方的魂力差距，但那相差的一个魂环却怎么也无法弥补。

多一个魂环，并不只是多一项魂技那么简单，魂环在吸收时附带的对各种属性的提升是魂力所无法弥补的。就像进入三十级境界后的唐三，在力量、控制上就有着全方位的提高。

马红俊的武魂凤凰虽然也是飞翔类，但此时他还不能飞，只能凭借凤凰火线与对手消耗。

但那风铃鸟魂师御风的攻击却极其刁钻，一对翅膀像利刃一般，随时做出俯冲的动作，只要马红俊的攻击稍微慢一点，就有可能被他一击命中。

更令马红俊郁闷的是，御风的能力是风，虽然他不敢让凤凰火焰灼烧上，但凭借着翅膀煽动的风力却往往能够化解凤凰火线的攻击。

为了能够不然对方靠近，马红俊不得不始终开启着自己的浴火凤凰技能，从而使凤凰火线攻击力保持在最佳状态，这样做虽然能够暂时遏制住对手，但他自身的魂力也在大幅度消耗。

要不是奥斯卡时不时的给他吃下一根大香肠，恐怕现在就已经坚持不住了。

朱竹清的情况比马红俊还要不堪，马红俊还有奥斯卡支持，她却只能凭借自己的实力。

黑豹魂师奥斯罗的速度在正常情况下要比朱竹清更快，黑豹武魂本身就是敏攻系武魂中极为出色的存在。朱竹清在七宝琉璃塔的速度增加下也无法将两人之间的差距完全弥补，只能不断的与对手游斗。

奥斯罗的攻击越来越猛烈，随着魂力的消耗，朱竹清已经渐渐要坚持不住了。

“竹清，靠近我这边。”戴沐白大喝一声。

朱竹清心领神会，身形一闪，已经来到戴沐白身旁。

玉天恒给戴沐白的压力不足，凭借着白虎金刚变，戴沐白强行迫退奥斯罗，与朱竹清一起，面对奥斯罗与玉天恒，形成了二对二的局面。这样一来，朱竹清的危机虽然暂时化解了。

但玉天恒有了奥斯罗的帮助，也有了喘息的机会。

四面巨大的龟甲盾破空而至。旋转的龟甲从四个不同的方位朝着唐三攻击而至。

“小舞。”唐三做出一个简单的手势。

小舞飘身而起，一个腾跃已经跳到了唐三身前上方。唐三双掌在小舞脚下用力一托，擒龙劲迸发，将小舞的身体像炮弹一般送了出去。

玄武龟魂师最大的防御凭借无疑是龟甲，此时龟甲出手，他们自身的防御力自然会大幅度下降。

唐三不是没想过让小舞去攻击对方的控制系魂师碧磷蛇独孤雁，但那毕竟太危险。独孤雁身上的毒素唐三是没把握能够解除的。

但是，小舞离开了这边，此时的唐三就要以一人之力面对两个魂力比自己高上六级对手的攻击。他能够抵挡的住么？

唐三脸上流露出一丝自信的微笑，他不只是控制系魂师，同时也是唐门弟子。那不属于这个世界的武技才是他真正的底牌。

脚踏鬼影迷踪，唐三在抛出小舞之后不退反进，迎着四面飞来的龟甲盾冲了上去，玄天功内劲澎湃，双掌已经完全变成了莹润的玉色。

四面龟甲盾看似封死了唐三所有的去路，可不知怎么回事，在鬼影迷踪一圈一绕之下，竟然让他避开了正面的锋锐。

紧接着。唐三的双掌同时拍上了最左面的一面盾牌。

身形再闪，又是两掌拍中了另一面。

控鹤擒龙劲发动，借力打力妙到毫颠的将那附带着强横魂力的龟甲盾引到的飞了出去，眼看着，四面盾牌就要撞在一起。

两声闷哼同时从石家兄弟口中发出，连接在龟甲盾后的魂力光芒骤然收紧，四面盾牌强行改变了方向。

这一次，轮到唐三脸上变色了。

并不是因为他担心龟甲盾会伤到自己，有着鬼影迷踪步，他根本不需要担心自己被这种笨重的武器命中。他之所以吃惊，是因为龟甲盾的目标变了，不再是他，而是他身上释放出的蓝银草。

刺耳的割裂声密集响起，唐三身上释放出的蓝银草在那四面强横的龟甲盾急速旋转之中竟然被足足割裂了一半之多，尤其是那几根连接在其他史莱克七怪队员们身上的蓝银草，更是被全部割断，一下子就破开了他们七位一体的阵型。

唐三心中一冷，他此时已经明白过来，这两名看上去沉稳的玄武龟魂师绝不像表面看去那样头脑简单、四肢发达。他们真正的目的固然是要攻击自己，可更重要的是先破坏己方的联手之势。

此时，小舞已经成功翻越四面盾牌覆盖的范围，眼看着，对手两名玄武龟魂师已经近在咫尺。

“小舞，小心。”一丝心悸的感觉突然从心底升起，唐三几乎是下意识的向小舞发出了提醒。因为他突然想到一件事，两名玄武龟魂师从始至终都还没用出过他们的第三魂技。作为拥有强力防御武魂的他们，又怎么会在抛出龟甲后就不考虑自己的防御了呢？

正像唐三预料的那样，两名脸色沉凝的玄武龟魂师，身上同时亮起了紫色光芒，千年魂环之技发动。

小舞自然听到了唐三的呼喊声，但此时她的身体腾在空中，根本无法改变前冲之势。关键时刻，小舞也展现出了她快速的应变能力。第二、第三魂环同时闪亮。美眸凝望，带着强烈的红光看向左侧的石墨。

柔骨魅兔第二技能，魅惑，效果，根据对手的精神状态令其处于僵直状态。僵直时间根据双方精神能力差距而定。如果双方精神力差距过大，会引起反噬。

像当初的赵无极，就是直接反噬了小舞的魅惑能力。而眼前的两名玄武龟魂师与小舞之间显然没有那么巨大的差距，虽然僵直的时间会很短暂，但小舞那一瞬间爆发出的魂技还是获得了应有的效果。

石墨整个人呆了一下，身上的紫光也自然黯淡了少许。就趁着这稍纵即逝的机会，小舞的瞬移技能发动，整个人虽然依旧在前冲，但却凭借着瞬移的能力平移五米，躲开了正面。

诱敌深入，这本事唐三之前用来对付玉天恒的方法，此时却被石家兄弟用来对付小舞。玄武龟魂师的第三魂环技能直到发动后，才令人明白了他们的恐怖。

那切开了唐三蓝银草的四面龟甲以肉眼难辨的速度骤然回收，每一片龟甲都在紫光的渲染下骤然爆裂成十六块菱形的碎片，瞬间暴射，几乎封死了两名玄武龟魂师身前的所有范围。

如果此时小舞腰间还有唐三的蓝银草，那么，或许唐三能够将她拉扯回来，可现在，人在空中，她却已经没有了任何凭借。

玄武龟魂师这龟甲爆裂的魂技是一个面积性的攻击，主要用途是保护自己和攻击敌人。

石家兄弟的龟甲各自碎裂成三十二块，围绕在他们身体周围十平米范围内剧烈旋转，强烈的破空声已经令龟甲覆盖范围内的空气变得一阵扭曲。看上去，就像是一个巨大的绞肉机。

而石家兄弟两人不知道什么时候已经横向分开，不但让这第三魂技龟甲旋舞发挥到最大程度，也避免了彼此的相互碰撞。

小舞横移五米，虽然避开了正面的龟甲，但却并没有完全躲开龟甲的攻击。娇躯在空中翻转中，血花飞扬之下，小舞惨哼一声，娇躯被龟甲上的大力带起，在空中横向旋转数周朝地面跌去。

眼看着小舞落入对方龟甲旋舞攻击范围之内，唐三心胆俱裂，再也无法保持冷静，“小舞。”

蓝银草终于追上了落下的小舞，缠绕在她腰间，将她快速的拉了回来。

小舞双眸紧闭，身体剧烈的颤抖着，右臂，右侧腰部以及大腿处血肉翻卷，鲜血已经染红了她半边身体。更为严重的是，玄武龟魂师的魂力透入体内，已经震伤了她的内腑。

唐三的心跳几乎停止，右手在小舞的伤处周围快速点下，封住血脉不让她流血过多，另一只手按在小舞背后，柔和的玄天功魂力快速输入，结合小舞自身的魂力驱除着入侵的劲气。

龟甲在空中融合，重新化为龟壳覆盖在两名玄武龟魂师身上。他们的攻击，已经取得了极大的效果，不但切断了唐三与史莱克七怪其他成员之间的联系，更重创了小舞。

本来石家兄弟也没想过要使用第三魂技，毕竟秦明之前曾经提醒过他们，不得杀伤对手。

但玉天恒的重伤同样令他们极为愤怒，虽然表面并没有流露出什么，但实际上心中已经怒气勃发，这才有全力以赴攻击的局面出现。

“上——。”独孤雁大喝一声，张口又是喷出一口浓雾，令斗魂台上的毒雾更加浓郁，奥斯卡的小腊肠效果已经开始有些不足了。

两名玄武龟魂师大踏步的朝着唐三的方向冲了过来，他们很清楚，只要能够击溃这名控制系魂师，那么，今天的这场团战斗魂就将结束。

皇斗战队配合同样默契，眼看着这边小舞受伤，唐三即将面临两名玄武龟魂师的合力攻击还有后面的碧磷蛇支持，他们同时向史莱克七怪的其他人发起了全力攻击，目的很简单，就是不让他们有去援救唐三的机会。

小舞的受伤也同样点燃了史莱克七怪众人的怒火，马红俊再也不顾节省自身魂力，凤凰火线在空中勾勒出一副恐怖的火焰画卷，朝着风铃鸟魂师御风攻去。

“风起云涌。”关键时刻，御风不再保留，紫色魂环光芒大放，漂浮在半空之中，双翼剧烈的震荡了一下，一层青色如云般的魂力波动骤然释放，迎着马红俊的凤凰火线拍了下去。

青色的魂力在空中凝聚成巨大的鸟形俯冲而下，与马红俊的凤凰火线剧烈碰撞在一起。

“啊——”强大的压力和小舞的受伤彻底激发了马红俊内心的凶性，尽管他的魂力比对方弱小的多，但此时此刻，身上的凤凰火焰却无与伦比的剧烈燃烧起来。

浴火凤凰技能全力开启，从身旁的小奥手中抓起一把香肠送入自己口中。再次喷吐强烈的火焰。

马红俊很清楚，这边不只是他一个人，还有奥斯卡和宁荣荣，一旦他挡不住对手的魂技，那么，七宝琉璃塔的支持也将立刻消失。己方只会更加不利。

紫红色的火焰在马红俊极限爆发之下渐渐变成了深紫色，那原本应该破火而入的第三魂技风起云涌竟然被强行阻挡在外，明明是能量形态的鸟身居然开始有着燃烧的趋势。

从马红俊身上，御风感觉到了一股特殊的压力，令他内心深处产生出一种不可抗拒的强大压力。尽管他战斗经验丰富，但这种情况也还是第一次遇到。

他当然不知道，此时的情况就像上次唐三面对狂战队那名蜘蛛女魂师一样。这是武魂等级所产生的威压。

马红俊拥有的武魂是凤凰，尽管是邪火凤凰，但也是凤凰的一种。凤凰乃是鸟中之王，掌管着天空的强者。在等阶上自然不是风铃鸟所能相比。

因此，尽管御风的魂力高出马红俊许多，但这武魂之间的压力还是无法避免。

当然，也正是因为双方魂力的差距，这种情况才在马红俊自身潜力被彻底激发出来的情况下才会出现。

“竹清，幽冥白虎。”戴沐白口中虎啸大作。作为史莱克七怪的队长，眼看着小舞受伤，他又怎能不怒。此时此刻，他终于不再有所保留。

大师在这场团战斗魂之前就曾经说过，如果史莱克七怪想要获得这场斗魂的胜利，那么，关键就在戴沐白、朱竹清和唐三三个人的身上。

其中，他所指的戴沐白和朱竹清，并不是他们本身的实力。毕竟，戴沐白和玉天恒相比还要弱了一线。他之所以这么说，正是因为戴沐白和朱竹清之间的秘密。武魂融合的秘密。

伴随着虎啸声，原本就已经处于白虎金刚变状态的戴沐白全身再次膨胀，白色毛发混合着黑色虎纹从体内疯狂涌出。

朱竹清轻咬贝齿，全身覆盖着淡淡的黑光，身体飘忽，看上去竟然像是透明了一般。朝着戴沐白冲了过去。

看着两人身上的异变，玉天恒不禁心中大惊，“不好，是武魂融合技，奥斯罗，全力以赴。”

此时，玉天恒再也顾不得自身魂力下降到危险状态，已经渐渐无法支持的雷霆之怒在近乎透支的状态下强行点燃，巨大的龙臂抬起，在龙吟声中，又一次发动了雷霆万钧。

这一次，为了阻挡戴沐白和朱竹清，他凭借着最后的魂力强行约束着雷霆万钧的能量只朝着两人的方向发出。

黑豹魂师奥斯罗身上的第三魂环同样点燃，竖起的瞳孔瞬间收缩，在魂环的紫光盘旋之中，整个人身上的骨骼一阵噼啪作响，从他本体之中竟然分离出一个豹形光影，朝着戴沐白和朱竹清撞了过去。

黑豹魂师第三魂环技，豹影分身，发动。

朱竹清和戴沐白都没有去看他们的对手，双瞳合一，戴沐白此时眼中只有朱竹清，双臂张开，迎向了朱竹清虚幻的身影。

此时此刻，戴沐白突然惊讶的发现，朱竹清眼中一向存在的冰冷似乎消失了，看着自己的目光带着几分呆滞，还有几分特殊的情绪。

两道身影终于在对方攻击来临前的一刻重合，邪眸白虎与幽冥灵猫的气息在这一刻完全相融。下一瞬间，全场所有人都感受到了那震撼的能量波动。

武魂融合技并不是一加一等于二，哪怕是两个完全相同的武魂也未必能够拥有武魂融合技。因为这需要互补和完美的搭配。当武魂融合技产生的时候，那种威力体现的绝不只是两名魂师的等级，而是超越的存在。

戴沐白和朱竹清的身体都在那融合的瞬间消失了，留在斗魂台上的，只有一只巨大的白虎。白虎通体透明，白毛黑纹，紫眸双瞳。冷冷的注视着面前冲来的攻击。

黑豹魂师奥斯罗的豹影分身首先来到了透明的白虎面前。和白虎那长达八米，高度超过两米的巨大身影相比，它看上去是如此的渺小。

幽冥白虎只是简单的抬起自己的右爪，再缓缓拍下。噗的一声，那只淡紫色的豹形光影就已经化为无数光点消失不见。而幽冥白虎的透明身体只是略微晃动了一下。下一刻，它突然化为一道流光，直接投入到那疯狂的雷电之中。沐浴在雷电的海洋中前进。

庞大的白虎在闪耀那一瞬间，高傲的仰着头，那俯视天下的傲慢充分展现了它雄霸天下、兽中之王的风采。

空中的白鸽魂师兜兜已经看呆了，皇斗战队的所有成员在那一刻都滞了滞。

轰——

两道身影同时应声抛飞，蓝电霸王龙魂师玉天恒人在空中已是鲜血狂喷，在九心海棠作用下接续的手臂再次断折。

他的队友奥斯罗一点也不比他强，在第三魂技被破的时候就已经受到了魂力反噬，在幽冥白虎骤然爆发之中，鲜血喷吐的同时在空中已经昏迷过去。幸好他本身魂力不弱，再加上又不向玉天恒那样之前就受了重创。否则此时的情况只会更糟。

幽冥白虎发动这一击后瞬间消失，戴沐白和朱竹清同时出现在斗魂台上。

朱竹清因为魂力消耗过大，整个人直接昏迷在戴沐白怀中，戴沐白自己也不好受，因为发动了武魂融合技，他那白虎金刚变中附带的能量全部被抽空，此时正处于技能反噬状态下，也已经失去了战斗的能力。但他们也成功的击溃了黑豹魂师和对方的队长玉天恒。

戴沐白相信，就算那九心海棠再神奇，在这种情况下也不可能让那二人再恢复战斗力。

魂力消耗殆尽，奥斯卡那小腊肠的抗毒效果也渐渐消失，戴沐白在毒雾中已是摇摇欲坠。此时，奥斯卡和宁荣荣都在马红俊的保护之下，根本无法向他输送小腊肠解毒。

蓝电霸王龙武魂不愧是最强横的兽武魂之一，尽管二次受到重创，但玉天恒仍然没有昏迷过去，只是此时他倒在地上却怎么也爬不起来了。

更令他心胆巨寒的是，在斗魂台正中央，石家兄弟与对方那名控制系魂师千手修罗的战斗。

唐三轻柔的将小舞平放在斗魂台上，此时的小舞已经是面如金纸，虽然在唐三的玄天功正宗道家内力帮助下驱除了入体的异劲，但经脉和内腑都受到了极大的震荡，三处外伤更是深可见骨，要不是唐三及时封住了她伤口处的血脉，单是流血已经足以要了她的性命。

缓缓站直身体，面对迎面扑来的两名玄武龟魂师，唐三隐藏在史莱克面具下的面庞并没有任何表情，但是，他那能让对方看到的双眼已经泛起了淡淡的红光。

噗——

唐三的上衣在魂力的作用下化为片片蝴蝶四散纷飞。身处他背后的目光都能清晰看到，从唐三的脊椎中段，迅速鼓起八个鼓包，紧接着，八根诡异的蓝银草破背而出，以闪电般的速度骤然伸展开来。

这八根“蓝银草”与众不同，通体紫亮，在灯光的照耀下烁烁放光。正是外附魂骨八蛛矛。

伴随着八蛛矛的出现，唐三身上的魂力波动出现了一些特殊的变化，整个人的气息似乎都变得阴冷了许多，自傲他身体周围的温度明显下降。八蛛矛上附带着一层淡淡的紫气。

碧磷蛇魂师独孤雁释放出的毒雾只要一靠近八蛛矛附近，立刻如同冰雪一般迅速消融了。

“变异武魂？石墨、石磨，小心。”独孤雁看着唐三背后钻出的八蛛矛，立刻感觉到了不妙。但是，正像大师所说的那样，八蛛矛和唐三的蓝银草过于类似，所以，只要他自己不说，谁也想不到这竟然回事外附魂骨。

石家两兄弟前冲的势头顿时迟缓了片刻，两人身上的第二魂环同时亮起，龟甲再次化为两面盾牌出现在手中。

他们现在这个等级情况下，最强悍的技能就是第二魂技与第三魂技的配合使用，盾牌在任何位置都可以爆裂成碎片发动攻击。

他们这龟甲盾不但极为沉重，而且切割力极强，否则之前也不可能切断唐三那坚韧的蓝银草了。

石家兄弟谨慎的靠近，唐三却像是丝毫未将他们放在眼中，并没有向石家兄弟发动攻击，而是身形半转，看向背后空中正用第三魂技压迫的马红俊渐渐不支的风铃鸟魂师御风。

“下来。”两个仿佛能够掉出冰渣一般的字从唐三口中吐出。只见他随手一甩，一团绿光已经破空而出，朝着御风飞去。

谁也没想到唐三在面对皇斗战队三大魂师的情况下还能照顾到另一边的战场，再想出言提醒御风已经来不及了。

御风此时正催动着自己的第三魂技，渐渐取得了压倒性的优势，眼看就能将马红俊三人击溃，但在控制第三魂技的情况下，对他自身的负荷也不小。当他惊觉背后有物袭来的时候，也只能尽可能的向空中飞起，想避过唐三的攻击。

但唐三这一击，在出手之前就已经算准了御风的反应，绿色光球在空中划出一道优美的弧线，眨眼间已经追上了御风，只见绿光瞬间扩展再骤然收敛，御风的身体连带双翼已被瞬间束缚。

唐三一直在忍，始终没有发动自己的第三魂技，蛛网束缚虽好，但消耗的魂力却太大了，一旦他用出，自身的实力立刻就会受到削弱。哪怕有七宝琉璃塔辅助，战斗力也会有所下降。

而此时正是唐三等待的机会，戴沐白和朱竹清击溃了对方两名威胁极大的队员。此时皇斗战队拥有战斗力的，也只剩下风铃鸟魂师、碧磷蛇魂师和两位玄武龟魂师。

第一个解决风铃鸟魂师自然是因为对手的速度和空中优势，以及对马红俊和己方两名辅助系魂师的威胁。

将背后空中的敌人先解决，接下来唐三所需要面对的，就会只剩下正面三人。

两名玄武龟魂师把握能力的实力绝对不弱，就在唐三回身抛出蛛网束缚的同时，他们手中的四面龟甲盾也已经甩了出来。

四面巨大的盾牌再次发出刺耳的厉啸，他们深信，就算唐三拥有着变异武魂，也决不可能在他们两人联手之下硬挡。更何况他刚刚施展过第三魂技，此时也正处于魂力下降的状态。

哪怕唐三依旧能够使用之前那诡异的步法，石家兄弟也完全有实力再次释放出自己的第三魂技。

对唐三一击必杀，至少也能将这名控制系魂师重创，从而结束这场团战斗魂。

冷静的唐三是可怕的，在愤怒中依旧保持冷静的唐三更是恐怖的。

哪怕是史莱克七怪一方的众人也想不出此时的唐三能够用什么方法来抵挡两名玄武龟魂师的攻击。

第三魂技使用不但对魂力消耗很大，同时也必然会造成短暂的魂力真空，使唐三必然无法像之前那样快速的施展出鬼影迷踪，更何况玄武龟魂师的第三魂技随时都可能释放。

但现在这个时候，戴沐白、朱竹清已经失去了战斗力，在毒雾中苦苦支撑，小舞重创倒地，马红俊刚刚有了点喘息机会，根本没人能够帮助他。

就算唐三的八蛛矛极为坚硬，但也不可能与龟甲盾这种钝器正面碰撞。毕竟，他的魂力是要弱于对手不少的。