# 第五十章 碧磷紫毒

戴沐白腾起在空中向两名玄武龟魂师发动攻击，而唐三却是站在地面上的，他是所有蓝银草的核心。此时，戴沐白正是被他缠绕在腰间的蓝银草轻轻一拉，已经重回地面，那记雷电龙爪几乎是贴着戴沐白头顶上方掠过的。

玉天恒发出的雷电龙爪足足从空中掠过二十米才消散，所过之处，空气剧烈扭曲，爆发着令人心悸的劈啪声。

战斗也就在这劈啪声中点燃，戴沐白落地之后没有丝毫停留，以唐三为中心演化的史莱克七怪七位一体核心战术他们已经不是第一次应用于实战了，就是要将七个人的力量合一，缩小与对方的实力差距。

戴沐白脚一探，一脚横扫而出，直奔面前的石家兄弟双腿而去。

小舞和朱竹清也在这时候同时扑了出去，分别朝着两侧绕过石家兄弟，奔向皇斗战队的后方。

石家兄弟的龟甲轰然落地，双腿在间不容发之际缩入龟甲之中，眼看着戴沐白这一脚就要扫在龟甲上，缠绕在他腰间的蓝银草再次发力，将他后扯一米，令这一脚扫在了空处。

如果唐三只有蓝银草武魂，他不可能将每一根蓝银草都控制的如臂使指，毕竟，扯动需要力量，想要控制的恰到好处绝不容易。但是，他还有着唐门的控鹤擒龙之功，凭借着这特殊的功法，他就完全做到了对场面上的控制。

之前戴沐白虎爪击在对手龟甲上的一幕唐三看的清楚，他明白，这两位玄武龟魂师的防御力绝不是现阶段他们这边任何人的魂技所能攻破的，一旦戴沐白这一腿扫在龟甲上，恐怕未伤敌先要伤到自己。

而作为唯一和对方魂力接近的主力，戴沐白绝不能轻易受损。

腾起在空中的玉天恒眼看自己的雷电龙爪击空，短暂的呆滞后，他一脚踏在身前的玄武龟魂师龟甲之上，身体骤然加速，直奔戴沐白背后的唐三冲了过来，蓝电霸王龙之臂再次挥动，又是一记雷电龙爪，只不过这次的目标却换成了唐三。

身为皇斗战队的队长，玉天恒已经看出，对方战队中最重要的人物并不是实力最强的戴沐白，而是那用蓝银草缠绕在每一名队员身上的控制系魂师千手修罗。

只要能够击破这一点，那么，对方的阵型就将不攻自破。

当玉天恒的雷电龙爪再次发出时，他已经和唐三在战场上面对面，他惊讶的发现，面前这个控制系魂师的双眼此时已经完全变成了紫色，脚下步伐微动，整个人看上去都已经变得不真实了似的。

就在那奇异的步伐之中，他的上身不动，人却已经平移出八尺之外，雷电龙爪强横的攻击，却只能轰中地面。

唐三脚踏鬼影迷踪，第一魂环光芒大放，无数蓝银草从地面蜂拥而上，缠绕向空中的玉天恒，与此同时，他释放出缠绕在伙伴们腰间的蓝银草骤然绷紧，刹那间，整个战场上都出现了诡异的一幕。

皇斗战队一边，黑豹魂师奥斯罗已经迎着朱竹清冲击的身影蹿了上去。

空中的风铃鸟魂师也是第一魂环大亮，带着急劲的呼啸风声俯冲向小舞，他那由手臂所化的双翼前端边缘已经变成了如同刀刃一般的锋利。正是他的第一魂技，翅刃。

而就在皇斗战队这两位敏攻系的魂师眼看就要接近对手的刹那，突然之间，他们的对手毫无预兆的消失了。在消失的一瞬间，小舞甚至还面带笑容的朝着风铃鸟魂师御风摆了摆手，显然，这所有的一切都在计划之中。

两道曼妙的身影被甩入空中，不是前冲而是后飞，和她们同样弹起的，还有玄武龟魂师面前的邪眸白虎戴沐白。史莱克七怪一方的三名主攻手同时后退，他们的目标只有一个。

“不好。中计了，快冲。”独孤雁脸色大变，宛如灵蛇的身体急速向前冲去。皇斗战队的其他成员也看出了不妙。可他们的反应终究还是慢了一拍。

澎湃的紫红色火焰从马红俊身上骤然暴起，紧接着，伴随他身上两个魂环的同时闪亮，一道粗如大腿的紫红色火焰狂喷而出，直奔空中的蓝电霸王龙魂师玉天恒。

眼前发生的一切，都在唐三的算计之中。戴沐白的攻击只是吸引对手的诱饵。已经知道石家兄弟是玄武龟魂师的他们又怎么会认为戴沐白能够在短时间内解决对手呢？

而唐三凭借着蓝银草帮助戴沐白化解玉天恒的攻击不只是担心戴沐白在对方攻击下被压制，更为重要的是让玉天恒注意到自己。

玉天恒终究还是上当了。或者说，在他内心深处对于眼前这支看上去实力明显弱于己方的队伍还是有些大意。再加上小舞和朱竹清的出击，令他犯了一个致命的错误，孤军深入。

脚下，疯狂缠绕而上的蓝银草迫在眉睫，正面，带着高热经过浴火凤凰增幅的凤凰火线悍然扑来。背后，邪眸白虎、柔骨魅兔、幽冥灵猫三大主攻手封死了所有的退路。

此时的玉天恒，已经完全处于必杀之局中。

团战开始之前，唐三就和伙伴们仔细讨论了他们的对手，不论怎样分析，他们也都明白，对方的实力要比己方强的太多。如果只是凭借实力的硬碰，根本不可能战胜对手。

想要获得这场团战斗魂的胜利，就必须要依靠团队的力量。

皇斗战队最强的就是强攻系魂师，拥有蓝电霸王龙武魂的玉天恒。他不但魂力最高，又是皇斗战队的队长，毋庸置疑，他的攻击力是整个皇斗战队最锋利的矛，更是皇斗战队的精神领袖。如果能将这根矛先折断，那么，这场团战斗魂之间，就不会再有那么大的差距。

身在空中，玉天恒对唐三的蓝银草避无可避，第一时间被缠绕而上，他没有理会缠绕住自己身体的蓝银草，右臂骤然挥出，又是一记雷电龙爪，正面轰在了马红俊发出的凤凰火线之上。

半空中一阵雷霆爆鸣轰响，无数紫色的焰火四散纷飞，那一刻的炫丽就像盛开的烟花一般。

尽管玉天恒施展的只是第一魂技，但他的魂力却要比马红俊强的太多了，竟然就那么凭借雷电龙爪之力拍碎了马红俊凤凰火线的攻击。

玉天恒又何尝不知道此时自己正处于一个极度危机的状态之下，在危险压迫之中，他所有的潜力同时爆发，第二、第三两个魂环光芒大放。此时此刻，他根本不可能再有所保留，只要能够冲破对方眼前这个杀局，那么，这场团战斗魂的胜利就是属于皇斗战队的。

蓝电霸王龙，千年魂技雷霆之怒发动。玉天恒身上，瞬间暴起一团极其耀眼的蓝色雷光。伴随着一声强烈的爆炸之力，缠绕在他身上的蓝银草竟然在瞬间化为焦炭四散纷飞。

雷霆之怒，效果：在一定时间内，令蓝电霸王龙魂师处于暴走状态，雷电之力提升百分之百，魂力提升百分之五十。

如果他不主动停止技能，将直到魂力耗尽为止。

而每一次发动雷霆之怒，本身就会耗费大量的魂力，对身体产生不小的负荷，如果不是因为陷入危机之中，玉天恒也绝不会这么轻易释放出自己的第三魂技。

蓝银草本身是不导电的，但是雷霆之怒所蕴含的能量实在太过庞大，蓝银草无法阻挡它那爆炸性的能量。

但也就在雷霆之怒爆发的同时，紫红色的火焰已经骤然轰击在玉天恒胸前。他的雷电龙爪毕竟也只是第一魂环技，虽然轰开了凤凰火线，但胖子的变异武魂又岂是那么好对付的，凤凰火线源源不绝的优势完全发挥，趁着对手炸开身上蓝银草缠绕的同时，已经重重的轰击在玉天恒身上。

玉天恒厉吼一声，他并没有去管凤凰火线的攻击，身体在空中强行扭转，正面朝向背后扑来的戴沐白三人，大吼一声，“雷霆万钧。”

盘绕在身体周围的无数蛇电在同一时间放大，下一刻已经化为无数雷电之矢朝着四面八方暴闪而出。

这才是玉天恒真正的全力一击，在雷霆之怒的百分之百雷电之力提升下，他的第二魂技雷霆万钧爆发出无与伦比的攻击力。

第一时间就将胖子的凤凰火线强行炸开，而大部分雷霆万钧形成的雷电之矢都朝着戴沐白，小舞和朱竹清三人飞去。

只要能够挡住他们，甚至创伤他们，玉天恒相信，在雷霆之怒的状态下，他足以给对手带来极大的破坏力。

而那时，他根本不需要退却，他的伙伴也会来到这边的战场上，将对手一击而溃。

史莱克七怪能够在索托大斗魂场获得二十七战二十七胜的成绩，又岂是那么轻易就能够被击败的。玉天恒的蓝电霸王龙武魂虽然强横，但是，他此时毕竟是孤军深入，只有一个人。

朱竹清与小舞的身影悄然隐没，隐没在戴沐白背后。她们身上缠绕的蓝银草都是以唐三为起点的，在接近唐三的时候，三人显然会重合在一起，而这先后顺序，自然是由唐三对蓝银草的收放来控制的。

戴沐白正面面对玉天恒，朱竹清和小舞在他背后第二、第三的位置。

而就在玉天恒释放出第三魂技雷霆之怒的同时，戴沐白也同样释放出了自己的千年魂环之技，白虎金刚变。

武魂白虎附体而变得雄壮的身体再次膨胀，自身肌肉夸张的隆起，上身衣服被完全撑爆，露出恐怖的肌肉轮廓，最为诡异的是，他的皮肤上都出现了一条条黑色的横纹。

一双虎掌再大一圈，上面弹出的利刃都变成了亮银色，最为奇特的是，他全身上下都笼罩在一层强烈的金光之中，仿佛自身镀金一般。血红色的双眸流露着嗜血的光芒，全身上下都带着那种兽中之王的霸气。

龙和虎，同样是武魂中的强者，就算虎略逊于龙，差距也只不过是一线之隔，而戴沐白的魂力比起玉天恒，也只是略微逊色一级而已。

伴随着狂暴的虎吼之声，戴沐白的邪眸双瞳瞬间合一，一团耀眼的白光在白虎金刚变的金色光芒包覆下骤然释放，白光在空中扩散，达到直径两米的程度，宛如流星一般，朝着玉天恒身前撞去。

同样是强攻系战魂师，同样拥有着强力武魂，戴沐白与玉天恒之间的魂技本就有些类似，当白虎金刚变状态下的白虎烈光波，遇到雷霆之怒状态下的雷霆万钧，会是一副怎样的局面？

雷矢与烈光波在空中轰然碰撞。整个斗魂台都剧烈的颤抖了一下，恐怖的爆炸力化为强烈的冲击波四散纷飞。

兜兜漂浮在高空俯瞰着下方的占据，刺眼的蓝白色光芒令她眼前一阵发花，呆呆的自言自语道：“这，这真的只是魂尊之间的斗魂么？”

雷霆万钧发动之后，玉天恒的身体已经落在地面，戴沐白也同样落了下来，魂力、魂技的全面碰撞令两人几乎同时后退，玉天恒后退了三步，而戴沐白却只后退了两步。嘴角处都流淌出一缕血丝，显然，在刚才的碰撞中，戴沐白占据了上风。

并不是说戴沐白的实力能够强过玉天恒。而是因为玉天恒在之前就已经硬受了胖子的火焰攻击，虽然有雷霆之怒对火焰的抵消作用，但胖子的凤凰火焰比一般的火焰不仅更加炽热，同时还有附着作用，此时玉天恒胸前已被烧的一片漆黑。

更何况雷霆万钧的攻击力虽然恐怖，但却是范围性杀伤，而戴沐白的攻击则是单体。在魂力凝聚上，显然是戴沐白的白虎烈光波占据了上风。尽管如此，玉天恒也只是比戴沐白多退后一步，可见蓝电霸王龙武魂是多么霸道的一种存在了。

可惜宁荣荣的七宝琉璃塔目前对魂技还没有任何增幅效果，增幅的只是力量和速度，否则的话，单是戴沐白这一击，就能让对手吃上个大亏。

戴沐白表面虽然受到的冲击少一些，但实际上他此时身体已经完全麻痹，白虎护身障和白虎金刚罩也没能将雷霆万钧中附带的雷电之力完全抵消。

可是，向对手发动攻击的并不是戴沐白一个人，而是史莱克七怪全体。戴沐白的攻击结束，也将正面雷霆万钧全面化解，也就在这个时候，灵动的身影悄然闪烁，从他背后闪了出来。

幽冥突刺将朱竹清的速度提升到极限，身体甚至在空中带起一连串的残影，身上的两个魂环同时暴闪，玉天恒身体还未站稳，朱竹清就已经冲到了他面前。

幽冥灵猫第二魂环技，幽冥百爪，发动。

无数爪影勾织成一片恐怖的利刃之网，玉天恒此时体内气血翻腾未定，又在之前的雷霆万钧下释放了太多的雷电之力，此时正处于旧力刚尽，新力未生的窘境。

关键时刻，玉天恒展现出出色的心理素质，丝毫没有因为对手的攻击而慌张。蓝电霸王龙之臂横档竖接，尽可能的化解着朱竹清的攻击。

但是，朱竹清的攻击速度实在太快了，七宝琉璃塔的速度和力量附加在她的幽冥百爪攻击中完全展现出来。点点火星不断从玉天恒龙臂上爆发，同时溅起的，还有片片血光。

玉天恒能够防住的也只有自己身上的要害部位，而在他的另一条手臂、肩膀、双腿上，都在幽冥百爪的攻击下付出了不小的代价。

要知道，朱竹清的主要能力就体现在速度和攻击力上，她所发动的攻击，都附带有穿刺效果，看上去并不很深的伤口，魂力却已经渗透而入，疯狂的破坏着玉天恒体内的经脉。

雷霆之怒终于帮助玉天恒缓过一口气来，强烈的雷霆之力再次爆发，但朱竹清的身体却在那雷电临身前的刹那横移数米，刚好躲闪开了玉天恒的反击。毫无疑问的，又是唐三的蓝银草控制了战斗的节奏。

紧随着朱竹清的横移，修长的娇躯出现在玉天恒面前，正是小舞。

剧烈的疼痛从四肢百骸中传来，背后一热，显然是那炽热的凤凰火线又已经攻到了背后，而面前的敌人却又出现了一个。玉天恒知道，再这样被动下去，不等己方援军赶到，自己就要挂在这里了。

强提魂力，玉天恒口中发出一声愤怒的吼叫，迎着小舞扑上来的娇躯就是一记雷电龙爪。

在雷霆之怒的附加下，雷电龙爪的范围和强度都增加了一倍有余，以小舞此时前冲的速度，显然是无法闪避的。

也就在这个时候，史莱克七怪战队的战斗力才完全爆发出来，迎着雷电龙爪冲锋的小舞丝毫没有停顿的意思，雷电的刺激，已经令她的身体略微有些痉挛，紫色的第三魂环像是在宣布结束玉天恒此次斗魂一样闪亮起来。

柔骨魅兔第三魂环技，瞬移，发动。

玉天恒只觉得眼前一花，小舞的身影就已经消失了，下一刻，那修长的娇躯骤然在自己面前放大，一条长长的发辫迎面缠绕上了他的脖子，小舞腾身跃起，双手借助发辫的拉里勾住玉天恒的龙臂，强忍着上面附带的雷电之力，双腿同时蹬在玉天恒小腹的部位。

柔骨魅兔第一魂环及，腰弓，发动。

玉天恒诺大的身体在无法抵御的巨力作用下骤然被甩了起来，尽管他的魂力高出小舞八级，尽管雷霆之怒令他的魂力增幅百分之五十，但此时他的身体状态已经跌到了底谷，再加上小舞的力量有着七宝琉璃塔百分之三十的附加，令他对小舞的柔技根本没有阻挡的可能。

当玉天恒的身体从戴沐白面前掠过的时候，戴沐白一双虎掌同时拍向他的肋下。

不得不说，尽管此时玉天恒已经受到了极大的创伤，可他的临敌经验却极为丰富，勉强用龙臂挡在胸腹之间，凭借着这坚实的手臂，硬受了戴沐白一记攻击，骨骼碎裂的声音清晰传来。这两掌可是有着百分之三十力量加成的，又是戴沐白从麻痹中恢复过来后的蓄力一击，哪怕是玉天恒的龙臂防御力相当出色，也只有骨折的下场。整个人的身体在戴沐白的“帮助”下，更加快速的朝着皇斗战队一方飞去。

从玉天恒越过玄武龟魂师发动攻击，到史莱克七怪完成合围，再到重创玉天恒，全部经过也只是极为短暂的数息时间而已。

轰——，玉天恒的身体重重的撞击在两名玄武龟魂师的龟甲上才停了下来，全身伤口鲜血激射，嘴里也是鲜血狂喷。在一连串的攻击之下，他已经深受重创，就连雷霆之怒都险些被史莱克七怪一方震散。这还是史莱克七怪并不想随便杀人，手下有所留情的结果。否则，如果唐三再加上一次攻击的话，此时的玉天恒恐怕已经不是吐血那么简单了。

“混蛋，我要杀了你们。”

玉天恒的重伤，无疑彻底激怒了皇斗战队，尤其是副队长独孤雁，作为玉天恒的红颜知己，眼看着自己的男人被对方围攻重创，而自己来不及救援，这种感觉是何等痛苦。

此时此刻，她已经完全忘记了秦明的交代，尖啸声中，身上的第三魂环骤然大亮。

原本碧绿的双眸完全变成了紫色，就连蛇尾上的碧绿鳞片都覆盖上了一层淡紫色的光芒，张开嘴，一口浓郁的紫雾喷吐而出，在空中迅速扩散，朝着史莱克七怪的方向激荡而去。

“都回来。”唐三大喝一声，将想要冲上去跟进攻击的戴沐白、朱竹清和小舞扯到自己身后，此时，成了他站在史莱克七怪的最前方。

而对手的风铃鸟魂师和黑豹魂师本想利用速度发动攻击，眼看着紫雾喷吐，却慌忙停住，从两侧撤回本方，显然，他们对于独孤雁喷吐的紫雾也极为忌惮。

唐三脸色凝重的注视着那逐渐飘来的紫雾，此时，紫雾已经像屏障一般将双方隔绝开来，并且朝着史莱克七怪一方缓缓迫近。除了飞起或者退下斗魂台，否则他们必将被紫雾所笼罩。

毒雾未到，已经传来一股扑鼻的腥气，令人闻之作呕，头脑发昏。史莱克七怪毫不犹豫的吃下一根奥斯卡的小腊肠。而奥斯卡自己则飞快的开始制作解毒小腊肠以备不时之需。

双手按在自己腰间的二十四桥明月夜之上，唐三略微思索片刻，淡然道：“不过是碧磷五毒中的碧磷蛇而已，看我破你的蛇毒。”唐三双手抬起，各自多了一个很大的水囊，每一个水囊足以装十斤清水，一般来说，是长途旅行时才会使用的。

唐三双手用力一甩，将两个皮囊甩向空中，同时大喝一声，“老大，白虎烈光波，胖子，凤凰火线。发动。”

史莱克七怪合作已经不是一天两天了，马红俊和戴沐白心领神会。此时戴沐白仍旧处于白虎金刚变状态之中，毫不犹豫的就是一口白虎烈光波喷吐而出，直奔唐三抛出的水囊而去。胖子的凤凰火线紧随其后。

砰——

两个水囊在白虎烈光波面前，毫无疑问的瞬间破碎，里面的“水”在强烈的魂力冲击下化为大蓬水雾四散飞扬，而就在这时，胖子的凤凰火线已至，刹那间，原本的水雾竟然完全变成了火雾，带着一股特殊的香气弥漫全场。并将那紫色雾气全部笼罩在内。

凝实的紫雾在这暴起的火焰面前竟然同时燃烧起来，发出一连串的噗噗之声，瞬间消失。空中，在灯光的照射下，只有那两个破碎的水囊残片徐徐落下。双方战队之间的屏障却已经完全消失了。

“不，这不可能。你怎么能破了我的碧磷紫毒？”独孤雁呆呆的注视着对面的唐三，眼中充满了不敢置信的神色。不只是他，皇斗战队一方的每一名成员都有些呆住了。

对于独孤雁的碧磷蛇毒他们再清楚不过。哪怕是强如玉天恒，也绝不敢轻易沾染。这第三魂环技更是独孤雁的至毒攻击，毒素作用极快，只要稍微沾染上一点紫雾，一时三刻之间就会化为脓水身亡。

远在入口通道的秦明看到紫雾出现时本已心中大急，就想出言阻止，可还没等他开口，独孤雁的紫雾却已经被化解了，却是他怎么也想不到的。

唐三淡然道：“碧磷蛇毒不过雕虫小技而已，如果碧磷五毒齐至，说不定我还会注意一些。你的碧磷蛇毒还不到火候。”

毒，本身就是唐门赖以成名，真正让人恐惧的东西。在唐三面前玩毒，就像在关公面前耍大刀一样。

唐三破解的方法其实很简单。他那两个水囊之中装的并不是水，而是度数极高的烈酒。而且在这些烈酒之中，还有雄黄粉的存在。酒能够帮助雄黄挥发，一般来说，在进入一些蛇虫较多的地方时都要喝上一些，以预防蛇虫鼠蚁的叮咬。

唐三将水囊抛出，利用戴沐白的白虎烈光波帮助烈酒在空中散成酒雾，再用胖子的凤凰火焰点燃。顿时将那蛇毒烧的一干二净。碧磷蛇毒虽然是剧毒，但在无情的火焰面前也无法留存。早在唐三知道独孤雁的武魂是碧磷蛇的时候，他就已经做好了对付她的准备。当然，这雄黄酒是他一直戴在身上的。二十四桥明月夜的空间那么大，不用岂不是浪费了么？

其实，唐三表面虽然冷静，但心中也在暗自吃惊，独孤雁的碧磷蛇毒比他想象中还要霸道。而在来到这个世界之后，他还一直没时间去寻找足够的毒物和药物用来配置唐门毒药和解药。此时他已经在心中暗下决心，等这次的历练结束之后，一定要早日配出解药和毒药，那时，他才能将唐门的实力真正发挥出来。

正在这时，一个清冷的声音突然从皇斗战队背后传来，“你们还在等什么，一点小小的挫折就令你们惧怕对手了么？”

紧接着，伴随着一股淡淡的香气，一道白色光芒从天而降，那白光看上去极为奇特，竟然是花瓣形态，徐徐飘落，直接落在了玉天恒身上，轻飘飘的融入了他体内。

玉天恒倒在独孤雁怀中的身体一阵颤抖，他裸露在外的伤口竟然奇迹般的飞速愈合着，整个人的脸色看上去也已经变得好了很多，竟然直接站起身。

厉声道：“泠泠说的对，我们还在等什么？动手。”

雷电之光再现，刚才还被史莱克七怪痛殴到重伤的他竟然率先冲了出来，蛇电围绕全身激荡，就连那骨折的龙臂竟然也重新抬了起来。

没错，那片宛如花瓣一般的白色光芒，正是从皇斗战队中唯一的辅助系魂师叶泠泠手上飘出的。此时，皇斗战队的队形已经不像开始时那么整齐，史莱克七怪也终于能够看到叶泠泠的武魂，九心海棠。

托在叶泠泠双手之中，那是一朵粉红色的海棠花，由白色和粉色的花瓣组成，海棠花色艳丽，花姿优美。

花叶和枝蔓从叶泠泠手掌两旁滑落，柔蔓迎风，垂英凫凫，如秀发遮面的淑女，脉脉深情，风姿怜人。

此时的她，身上紫光刚刚收敛，显然之前那片白色的花瓣状光芒正是她的千年魂环技。

眼看着玉天恒恍若无事一般再次冲了上来，史莱克七怪一边，大家脸色不禁同时变了变。

要知道，刚才他们对玉天恒的攻击，可以说是预谋已久，也是拉近与对手之间差距的办法。毕竟，对方强大的并不只是玉天恒一个人，如果能让玉天恒先失去战斗力，在少一人的情况下，己方自然将会大有机会。

可此时玉天恒再次冲来，代表的不只是皇斗战队仍旧拥有完整的战力，更对史莱克七怪士气打击的是对方的九心海棠魂师随时可以治疗伤者，这场战斗还如何进行下去？

此时大家才真正明白宁荣荣为什么对九心海棠推崇备至的原因。这特殊的辅助系武魂确实有它的独到之处。

有了先前的教训，皇斗战队显然不会再像之前那样大意了。

两名玄武龟魂师紧跟在玉天恒背后，风铃鸟魂师御风直接扑向史莱克七怪最后方的七宝琉璃宁荣荣。黑豹魂师奥斯罗从侧翼冲向朱竹清。

而独孤雁口喷绿雾武器飘然释放，从周围笼罩全场，此时，皇斗战队的队员们，每个人都往自己嘴里塞了点什么，在绿雾中丝毫不受影响。

真正的团战，此时才完全展开，而在唐三控制下好不容易建立的大好局面却已经荡然无存。

不能慌张，这是唐三首先意识到的问题。

戴沐白低吼一声，正面迎向了玉天恒，他的白虎金刚变是有时间限制的，此时更不能耽搁。而玉天恒的雷霆之怒似乎也没有收回。这龙虎两大魂师，再次碰撞在了一起。

朱竹清身形闪烁，战上了黑豹魂师奥斯罗，她的攻击和魂力不如对手，但速度却要快上不少，一时之间到不至于落入太大的下风。当然，这是必须建立在宁荣荣七宝琉璃塔辅助的情况下，否则，差了一个魂环，她绝不是黑豹魂师的对手。

此时，唐三身边只剩下一个小舞，背后的胖子正在用凤凰火线与对方的风铃鸟魂师不断纠缠着。阻止他对宁荣荣和奥斯卡的攻击，根本帮不上忙。

而此时唐三和小舞所要面对的，却不只是迎面而来的绿色雾气，还有两名玄武龟魂师和随时都会施展技能的碧磷蛇魂师。