# 第五十五章 飞天神爪

唐三想了想，点头道：“那好吧。其实也没什么可保密的，有些东西，并不是想学就能学会的。”唐门暗器何等著名，又怎么会没有仿造着，可是在唐三那个世界，唐门屹立数百年，却从没有任何仿冒暗器能够超越唐门的。一名普通唐门的暗器制造技师需要十年的时间来培养。唐三在这方面有着极高的天赋，也是经过了二十多年的不断研究、制作，才达到了机括暗器制造大师的水准。想要仿冒几乎是不可能的事情。

宁荣荣道：“这就更好了，不用先回去。说实话，我还真怕回去以后爸爸就不让我出来了呢。正好这段时间也不用再训练了，也能好好玩玩。小舞，你说我们去哪里玩玩好呢？唐三，你要不要一起去？”

唐三皱眉道：“老师可是让大家修炼魂力的。荣荣，你忘了么？”

宁荣荣吐了吐舌头，笑道：“没事，我又不是总去玩，现在我们史莱克七怪中，就属我的魂力最弱，我知道努力的。但也总要放松一下，劳逸结合嘛。”

小舞点了点头，道：“荣荣说的也有道理，小三，你要不要和我们出去转转。”

唐三摇头道：“算了，我还有不少事要做。你们去吧。注意安全就好。”说完，他赶忙告辞，在女生宿舍的感觉总是有些怪异。

这两个月的时间干什么唐三早在回来的路上就已经想好了。

通过上次星斗大森林的遇险，唐三越来越感觉到自己实力上的不足。虽然有了八蛛矛之后，令他在同等级魂师中拥有很大的优势，可一旦等级上有所差距，这个优势就将荡然无存。

四十级以内的魂师，唐三基本有信心制胜。超过四十级，就要看对手魂师的类别和属性如何了。

如果正好是属性能够克制对手的话，他相信凭借暗器自己也不是没有一拼之力。但如果是自己被对手所克制，那就几乎不可能战胜。

唐三上次从铁匠铺买来的炉具早已经送到了史莱克学院，在今天回来之前，路过铁匠铺他还特意订购了一批金属，斗魂令他有了五千多金币的收益，购买一些上好的金属毫无问题。

再加上上次买的金属，他准备在这两个月内给自己增添一些武装的力量。同时加强暗器手法的练习。

内力不足，使很多唐门精妙的内门暗器都无法发挥威力，所以，唐三还是要在自己最擅长的机括类暗器上下功夫。

史莱克学院虽然简陋，但地方还算不小，再加上老师和学员数量不多，唐三在炉具运来的时候，就向弗兰德要了一间空房使用。当然，房租是不能少的。

从小舞和宁荣荣的宿舍走出来，唐三直接就来到了这间房屋中。房子的建筑很简单，岩石堆砌而成，虽然并不是很规则，但却十分坚固耐用。这是普通平民最常用的搭建方式。

房间不大，有近三十平米。铸造炉，煅烧炉，涌来敲打的铁砧，铸造锤，一应俱全。只是因为有段时间没有使用，都有些生锈了。

在房屋的一角，还堆砌着大量的木炭和各种成块的金属。大部分都是没经过任何加工的。

唐三简单的将房间收拾了一下，当他手握铸造锤，熟悉的感觉油然而生。脑海中，不禁回想起了父亲教自己铸造时候的样子。

尽管唐昊并没有教导唐三太长时间，但那段时间却是唐三出生以后和父亲最亲近的时候。对于那段时间内唐昊说过的每一句话唐三记忆的都格外深刻。

“神匠并不是用神铁制造出神器的铁匠，而是用凡铁打造出神器。”唐三喃喃的重复着父亲的话，手中铸造锤伴随着小腿发力，已经抡了起来。

没有任何目标，带着呼啸的风声，铸造锤就在这房间内随着唐三的双手而舞蹈。每一锤都注满了内力。身体的半转，一锤锤之间的衔接，无不恰到好处。

内力与身体的变化，令唐三再施展起这乱披风锤法时变得更加得心应手，尽管并没有锤击的目标，但那痛快淋漓的发泄感带给他极为舒畅的感觉。

一直挥出足足九九八十一锤，唐三才停了下来。全身衣服已经被汗水浸湿。痛快，真是痛快。唐三将铸造锤送到自己面前，脑海中不断浮现着自己在唐门和与唐昊学习铸造记忆时的情景，一时间不禁百感交集。

十三岁，意味着自己已经来到了这个世界十三年。在这全新的世界，自己得到了许多以前从未有过的东西。亲情、友情，武魂、魂技，这所有的一切已经完全融入了他的灵魂。

唐三身形一闪，已经来到了堆积金属的地方，铸造锤在一块直径半米多的精铁上一敲，顿时震的精铁略微倾斜，脚尖适时探出，轻轻一挑，那足有近百斤重的精铁就已经被他挑了起来。

左手探出将精铁接入掌握之中，唐门，永远无法忘记的烙印，我一定会让你在这新的世界中绽放光芒。

精铁放在铸造炉上，唐三熟练的堆放木炭，点燃，拉风箱。

充满节奏感，有力的风箱声开始在石屋内回荡。只是一会儿的工夫，通红的火焰冒起，铸造炉开始恢复了它的作用。

唐三始终没有忘记父亲的话，他也明白了为什么父亲会说用凡铁铸造神器才是真正神匠的意义。那不只是技艺，更重要的是坚定的毅力。

再普通的铁，如果经过上万次的锻打，它也会变成铁中之王。

唐门对自己制造的暗器要求极为严谨，作为曾经制造机括类暗器的佼佼者，唐三对自己的作品要求更加严苛。他绝不会让因为暗器质量出现问题而导致陷入危机的情况出现在自己身上。

精铁烧的通红，就像一块无比巨大的红宝石，也只有在完全烧红的时候，才能看出其中内含的杂质。

铸造锤跳入唐三手中，属于它的舞蹈开始了。

当，当，当，当……，充满韵律和节奏的敲击从石屋中飘然传出。唐三开始了属于他的铸造。

从这一天开始，除了吃饭以外，唐三甚至没有回过自己的宿舍睡觉。每天都重复着不停的铸造，累了，就在原地坐下修炼魂力，精力一恢复，就继续开始他的工作。

谁也不知道唐三究竟在制作什么，就连大师也不清楚。但大师却从来没有到他的铸造房间去找过他，那是完全的信任。大师相信，唐三绝不会因为铸造而荒废自己的修炼。

唯一进过铸造间的，就只有小舞了。

小舞每天都会前往铸造间，她也不打扰唐三，只是默默的将干净衣服放在一旁，将自己打好的清水和一些去皮去核的水果摆在那里，就悄悄的退出去。

并不是她不想和唐三说话，只是因为自从认识唐三以后，她还从未见过唐三如此废寝忘食的去做一件事。

唐三的身上，都充满了金属的味道，整个人身上都是铁灰和焦炭的颜色。

对于唐三现在的情况，小舞是有些担心的，只有当她再次去悄悄进入铸造间时看到唐三换上了干净衣服，喝光她送来的清水和空掉的水果盘，她才会感觉到欣慰一些。

时间一天天的过去了，铸造间内的敲击声只是变得更加密集。每天天还没亮，它就开始响起，直到夜幕完全取代了天光，才会完全停止。

在这段时间内，哪怕是到食堂吃饭，唐三都显得沉默寡言，始终处于一种思考的状态之中。

对于这样的情况，戴沐白也找过大师和弗兰德，大师只说了一句话，不要去打扰他。

深蓝渐渐取代了纯黑，远处天边，一条金色的丝线渐渐透出迷蒙的光彩，黎明又一次来临。

铸造间的门开了，一个人从里面走了出来，乱蓬蓬的头发，带着铁灰的面庞，还有裸露在外，满是污渍却充满了强健肌肉的上身。

看上去，他比以前更加强壮了，身高似乎也增加了几分。淡淡的紫意从双眸中隐隐透出，带着摄人心魄的感觉。

遥望远方，遥望那金线渐渐扩张的东，眼中紫气渐盛。

悄然抬起双手，随着拳头的攥紧，他全身钢铁一般的肌肉骤然绷紧，就像蓄势待发的猎豹一般，充满了力量和狂野的美感。

“四十九天，整整四十九天。我终于成功了。”缓缓摊开手掌，一对浑圆的铁球出现在他掌握之中。

铁球漆黑，哪怕在阳光的照耀下，也没有任何光泽出现。但一层森冷的气息却从铁球内悄然弥漫。

同样的铁球在他背后的房间中还有十六枚。如果让史莱克七怪的其他人知道，在这整整两个月的时间内，他的绝大部分精力都只是制作出了这十八枚铁球的话，不知道会有怎样的感想。

唐三捏起手中的铁球，喃喃的自言自语道：“现在所差的，也只有毒。真的好想再制作一次佛怒唐莲，还有那未完成过的暴雨梨花针。可惜，这个世界中，材料的限制终究太大了。”

手腕轻抖，两颗铁球破空飞出，一左一右，同样是悄无声息。它们奇异的在空中划出两道弧线，再重新飞回唐三掌握之中，在他掌心中滴溜溜的转个不停，但从始至终，它们却始终没有碰撞在一起。

习惯的修炼完紫极魔瞳，唐三重新走回铸造间内。房间内的金属已经全部消失了，包括唐三后来从铁匠铺买来的也一样。

右手在桌面上抹过，包括他掌握中的两颗，一共十八颗铁球全部消失在二十四桥明月夜之中。

目光落在房间角落中，那唯一还算干净的椅子上，一身干净的衣裤平静的放在那里。那是小舞昨天送来的。看着它们，唐三眼中不禁流露出一丝难掩的温柔。

小舞最让唐三欣赏的，就是她在什么时候都知道该做什么。平时，她总是那样的快乐、活泼，可当自己需要安静的时候，她也不会丝毫打扰，只是默默的为自己做着那看似微不足道，但却令人永远也无法忘怀的事。

此时天色还早，按照往常的惯例，史莱克学院这个时候是没人会起床的。

唐三打来清水，洗了个冷水澡，从上到下把自己清理的干干净净，然后才换上小舞昨日送来的干净衣服，全身顿时一阵清爽。

收拾好一切，舒爽的感觉传遍全身，唐三将右手抬起到自己面前，淡淡的蓝光从掌心涌出，一根蓝银草悄然生长而出，在他掌心中摇曳生姿。

“似乎，又进步了呢。”唐三脸上多了几分欣喜的笑容。

对于唐三来说，这四十九天铸造对体力和精神的考验丝毫不比之前大师带着大家进行那两个阶段的训练差。

每天都在不停的铸造和思考，他的身体所承受的压力一点也不比负重跑要少。如果不是他的身体拥有足够的韧性和耐力，再加上内力的支撑，恐怕早已经支持不住了。

但也正是这每天对身体的磨练，令他全身肌肉变得比以前更加绷紧，最明显的是手臂，粗了一圈的手臂上没有一丝多于的赘肉，肌肉棱角分明，肩膀变得更加宽阔了，每一个随意的动作，都能看到手臂上肌肉收缩、放松的过程。

只是，唐三的手却依旧像以前那样修长，手掌上也没有任何老茧存在。进步的不只是他的体力和魂力，同时还有玄玉手。

按照唐三自己估计，这四十九天近乎疯狂和痴迷的铸造，竟然令他的魂力再次进步，提升到了三十三级。当然，这不只是这两个月努力的结果。与之前两个月的磨练也有着很大的关系。

不到四个月的时间，魂力再次进步一级，这样的速度，只能用恐怖来形容。尽管是突破了三十级的瓶颈，可是每一级魂力需要的积蓄，对于普通人来说，也要修炼至少半年以上才行。资质差的，甚至需要一年时间才能有所提升。

当唐三走进食堂的时候，令他有些惊讶的是，大家竟然都在，已经开始吃早饭了。其实，众人并不是从今天开始才这么早起吃饭的。只不过唐三这些天一直都在忙于他的铸造，根本就没注意过这些。

“我们的铁人来了。呦，铁人今天怎么这么干净？”说话的是戴沐白，面带笑意的看着唐三。

戴沐白一向是十分骄傲的，他也有着骄傲的本钱。可在唐三面前，他却怎么也骄傲不起来。

尽管唐三的魂力还和他相差许多，但戴沐白知道，如果真的是性命相拼的话，几乎可以肯定，自己拼不过唐三。在整个史莱克七怪中，唐三无疑已经成为了最重要的一个。但是，戴沐白也知道，唐三的成就，并不只是天赋那么简单。这四十九天的时间，唐三在做什么大家虽然不知道，可是每个人却都能听到那几乎未停歇过的敲击声。那是需要怎样的毅力才能完成？

在唐三的刺激下，不只是戴沐白，包括最懒惰的奥斯卡在内，其他人在这些天以来也都在努力修炼着他们的魂力。

大师提出了一个不睡眠修炼法给他们，就是让所有人以修炼魂力来代替自己睡眠的时间。每天除了一些必要的魂技锻炼和身体活动以外，剩余时间都在魂力的修炼之中。过程虽然枯燥，但对于实力提升无疑有着很大的好处。

期间，小舞的魂力提升到了三十二级，其他人魂力也都有不小的上涨。

现在，史莱克七怪的魂力等级分别是：

邪眸白虎戴沐白，三十八级三环战魂尊。

香肠专卖奥斯卡，三十一级三环器魂尊。

千手修罗唐三，三十三级三环战魂尊。

邪火凤凰马红俊，二十八级二环战魂大师。

柔骨魅兔小舞，三十二级三环战魂尊。

七宝琉璃宁荣荣，二十七级二环器魂大师。

幽冥灵猫朱竹清，二十八级二环战魂大师。

唐三微微一笑，道：“东西弄完了，自然就出来了。算算时间，距离咱们前往天斗皇家学院也没几天了。”

宁荣荣好奇的问道：“三哥，这次你又弄了什么好东西出来，给我们大家看看。”

唐三道：“其实这段时间我做的东西并不多，因为制造起来实在比较麻烦，除了几件暗器以外，我还给大家都做了一个比较实用的东西。”

“我们也有份？”宁荣荣一听顿时大喜，史莱克七怪的其他人也不禁都面露笑容，唐三对暗器的制作要求近乎苛求，他们已经得到的全套机括类暗器哪一样不是制作精良，唐三既然用了这么多天来制作，可见这次的东西质量会不错。

马红俊嘿嘿一笑，道：“三哥就是好，还能雨露均沾，快拿出来让我们看看。”

小舞瞪了马红俊一眼，“什么叫雨露均沾？难听死了。小三还没吃饭呢，让他先吃饭吧。”

宁荣荣笑道：“还是小舞心疼三哥啊！”

小舞向她吐了吐舌头，把一边给唐三专门留出来的早点送到唐三面前。

自从大师来了以后，史莱克学院的伙食就发生了巨大的改变，当然，现在这些早点已经不是学院出钱了，而是史莱克七怪他们自己花钱，但东西还是一样的。对于学院的经济情况大师并没有隐瞒，而经过这一个月的斗魂，大家都是囊中充盈，自然也不会在乎这点饭钱。

“恩，好，我先吃饭，待会儿我们到外面去，我也好给你们掩饰，食堂地方太小了。”唐三向小舞笑了笑，接过自己的早餐，毫不客气的大吃起来。最近这段时间他的工作量太大，饭量也跟随着水涨船高。在史莱克七怪中，就属他吃的最多。

其他人都吃的差不多了，一边看着唐三大快朵颐，心中惦记着他的礼物都不禁有些痒痒的。

被众人关注的感觉可不怎么好，尤其是在吃饭的时候，唐三快速吃完自己的早饭，立刻站起身，“再让你们看下去，我就要消化不良了。走吧，出去我给你们把东西配好。”

小舞很自然的拿过唐三用过的碗筷就要去清理，唐三抓住她的小手，道：“待会儿再收拾。我们先到外面去。”

一行七人来到学院的操场之中，操场上空荡荡的，阳光洒满操场，此时已是初夏，史莱克学院地处大陆中央，即使是清晨，依旧十分温暖。

“小三，快拿出来吧，究竟是什么东西？”宁荣荣有些急切的说道。

唐三微微一笑，右手在二十四桥明月夜上抹过，取出了一个样子特殊的东西。

那是一个完全用金属打造而成的筒状物，通体呈现为银色，看上去和袖箭有些相似，但要比袖箭更大一些，也更加厚实。

唐三为了让大家看的更加清楚，挽起了自己左臂的衣袖，双手一扳，将桶状物一侧半开，形成由两个半圆组成的样子，众人看到，在筒状物内侧有绒布衬底。

唐三将其扣在自己的左小臂上，筒状物的长度正好将他的左小臂完全包覆在内，他先调整了一下，然后甩了甩手臂，筒状物完全依附在他的手臂上，没有丝毫晃动，看上去严丝合缝。

这下，连小舞也不禁好奇了，“小三，这是什么东西？是威力更大的袖箭么？”

唐三微笑摇头，道：“准确的说，它算是一种工具，我叫它飞天神爪。你们看清楚我的操作方法。”

他在飞天神爪上方前端位置一拉，拉出五个环扣似的金属套在自己左手五指之上，紧接着，五指收紧攥住，伴随着一声清脆的铿锵声，一个金属锥猛的弹了出来，正好超过手掌的长度，紧接着，金属锥前端突然爆开，变成了一个金属爪，爪分五指，在阳光照耀下寒光烁烁，尤其是爪尖的位置，感觉上就像是五点寒星一般。

唐三从一旁的地上拣起一块石头，“飞天神爪是我用几种金属融合在一起，千锤百炼打造出来的。本身极为坚硬，足以穿金透石。这金属爪就是它最关键的部件，爪子张开之后，只要稍微碰触，就会触动我在内部制作的弹簧和齿轮，令金属爪直接收紧。”

一边说着，他把石头凑到金属爪上，只听噌的一声，在众人目瞪口呆的注视下，金属爪就像刺穿豆腐一般轻松的抠入岩石之中，整个爪身足足没入了一半。

唐三详细的解释道：“在金属爪扣中目标后，有五种操作方法。第一，把套着金属环攥拳的食指伸直，那么，金属爪就会重新弹开，恢复到之前的样子。第二，如果伸直中指，那么，金属爪就会全力抠入，力量极大，大约可以抓透一寸厚的钢板。至于另外三种方法，则要配合它的其他作用了。”

一边说着他中指伸直，噗的一阵尘烟冒起，那块普通的石块竟然直接被抓碎了。

看到这一幕，史莱克七怪其他六人都不禁吞咽了口唾液。他们实在想不出，如此坚固的钢爪是怎样制作出来的。其实，唐三所说的千锤百炼一点都不夸张，当金属成形之后，就连铸造锤都无法改变它们的形态，是唐三耗费了大量魂力，凭借着他那另一个武魂的小锤子才完成的。

在铸造的过程中，唐三也发现了一些专门属于那小锤子的奥妙，当金属与那看似不大的小锤子接触时，竟然会产生一种特殊的效果，不论是什么金属，与小锤子一接触都会变软，用它来打造暗器简直是如虎添翼。可惜，它对魂力和体力的耗费实在大了些，不断消耗之下唐三就必须要通过打坐来恢复，这也是他能够在这段时间内将魂力提升到三十三级的重要原因。

戴沐白心中一动，道：“这钢爪的作用还有什么？如果只是现在这样的话，似乎还不如我的虎爪。”别说抓碎石头，以他现在的实力，他的虎爪就算切金断玉也毫无问题。

唐三微微一笑，道：“当然不止是如此，否则它也不用叫飞天神爪了。它最主要的功效是帮助我们‘飞’起来。尽管并不是真正的飞，但作为一件工具还是很有用的。你们看。这是它的第三种效果。”

一边说着，唐三先重新将钢爪弹开，然后朝着大约二十米外的一株大树抬起左臂，拇指猛的伸直，只听嗖的一声，附带在护臂上的钢爪闪电般弹出，在阳光照射下带着一道闪亮的光芒，眨眼间已经飞了出去，噗的一下，直接抓入树干之中。

众人清晰的看到，在钢爪后面连接着一根大约只有细麻绳粗的钢索。

紧接着，唐三无名指伸直，脚尖在地面轻点，身体如同离线之矢一般，在钢索的牵引下眨眼间扑到了那棵大树之上。脚尖在大树上轻点，凭借着飞天神爪的拉扯，整个人横在树干之上。

食指弹动，松开钢爪，唐三几个起落已经回到了众人面前。

“在一些特殊的地形，飞天神爪能够发挥出很好的作用，同时，它也可以用来抓人。钢索的长度为三十米，收缩力大约是三百斤，只要我们的体重不超过三百斤，就可以凭借它攀登上一定高度的地方。”

每一个飞天神爪内部的结构都非常复杂，由大量的齿轮和弹簧组成，当然，对于唐三来说，这并不是什么精细的工作。真正精细的，还是沉睡在二十四桥明月夜中的那十八颗铁球。

小指弹起，钢爪收回护臂之中，唐三手腕一抖，五指已经从铁环上脱离开来，铁环自行回到护臂内隐藏，看上去，它依旧像是一个很普通的钢铁护臂一般。

马红俊喃喃的道：“这简直是飞檐走壁、溜门撬锁必备工具啊！”

唐三没好气的道：“什么叫溜门撬锁。胖子，你可要注意自己的体重，要是哪天超过了三百斤，它就对你没用了。还有，大家在装配它的时候，必须要卸下一个袖箭，沐白，你在使用武魂的时候身体肌肉会发生一些变化，所以你的飞天神爪我在连接处增加了一些弹力绳索，这样就不会因为肌肉膨胀而破坏它了。”

除了唐三以外的史莱克六怪在此时充分展现出了彼此的默契，做出了一个同样的动作，向着唐三，伸出了自己的右手。

虽然看上去这飞天神爪并没有什么攻击力，但是大家都是聪明人，谁都能看得出这东西在一些时候能够起到的作用有多大。至于具体使用，却还要熟悉一下才行。

唐三取出六个飞天神爪分别交给他们，每个人都是专门量身定做的，因为大家年纪都还小，为了避免随着年纪增大而导致手臂粗细变化，在飞天神爪接口的位置都是用弹力绳索连接的。

一边把玩着手中的飞天神爪，戴沐白忍不住说道：“小三，真不知道你的大脑是什么构造，居然连这种东西都能想得出来。”

唐三面露苦笑，心中暗想，这些东西又岂是能够凭空想象的，这可都是唐门多年研究的结晶，自己只不过是掌握了制作的方法而已。

时间过的很快，转眼间两个月的休整期已经度过，史莱克学院这片地方是弗兰德当初买下来的，也没有什么值钱的东西。几位老师对大师的提议都没有反对，眼看约定的时间就要到了，在弗兰德的命令下，大家收拾行装，准备出发，前往天斗皇家学院。

这天，风和日丽，万里无云。

站在学院门口，弗兰德望着那看上去已经有些破败，刻着史莱克学院字样的匾额，一时间心中百感交集。二十年，人生能有几个二十年。在这里曾经拥有过的点点滴滴不断在他心中流淌，酸涩的感觉现于鼻端。

赵无极搂住弗兰德的肩膀，“别看了，走吧。又不是不回来了。大不了以后兄弟我陪你回来养老就是了。”

弗兰德瞪了他一眼，“我很老么？”

赵无极苦笑道：“不老，是，我们才都五十岁而已，还不算太老吧。不过我们几个也都算的上是奇葩了。居然一个结婚的都没有。”

弗兰德哼了一声，“那是你们眼界太高，女魂师哪有那么好找的。不知道女魂师才占了所有魂师里面的一成么？”

“那你呢？你眼界不高？怎么也没有老婆？”赵无极有些不服气的说道。

“我？我……”弗兰德愣了一下，有些说不出话来。当他抬眼看向大师时，却发现大师也正在看着自己，两人眼中都流露出几分苦涩，几乎同时摇了摇头。

“出发吧。”弗兰德收拾心情，下达了出发的命令。一行十余人，踏上了离开史莱克的步伐。

天斗帝国皇城天斗城，位于天斗帝国中心偏东北方向，是整个天斗帝国政治权利核心所在，也是整个大陆最大的两座城市之一，在斗罗大陆，也只有星罗帝国皇城能与其相比。

尽管现在的两大帝国旗下的王国、公国已经都不太受管制，但帝国底蕴还在，以天斗城为中心，天斗帝国所掌控的三大军区都在附近，总兵力超过百万，实力雄厚。

从某种意义上来说，天斗帝国并没有强行去制约下属王国也有他自己的道理，不论是天斗还是星罗，两大帝国麾下的王国、公国大都在彼此边境处，一旦发生战事，肯定是这些王国、公国先顶上去。

当然，这也是无奈之举，哪个帝王不希望能够利用皇权掌控一切。

可现在大陆的局面却根本不允许统一的情况出现。