# 第二百四十七章 海龙斗罗

海神七圣柱是均匀分布在海神岛上的，而海龙圣柱，位于海神岛靠近中心的位置，与不远处的海神山遥遥相对，由此可见，海龙圣柱在七圣柱中的地位。

白沉香从天而降，飞到众人头顶上方，“再向前五百米就是海龙圣柱了。三哥，你们先去，我回去看竹清姐姐，要是她吸收完了神赐魂环，我就带她来找你们。”

唐三道：“那就辛苦你了。胖子，你要不要和她一起去？”

没等马红俊开口，白沉香已经摇头道：“不要了。他飞的太慢。我走了。”说完，身形一晃，已在数百米外，速度之快，确实无与伦比。

胖子有些无奈的看着白沉香远遁的方向，叹息道：“苦命啊！这丫头怎么还是对我若即若离的。”

宁荣荣笑道：“心急吃不了热豆腐，慢慢来吧。香香现在对你已经比以前好多了。至少我都不止一次的看到她在一旁偷偷的看你。虽然不能说是含情脉脉，但至少也算得上关注了。总比以前连看都不愿意看你强多了吧。人家给你机会，你就要把握住。”

马红俊大喜，道：“真的么？她现在经常偷看我？”

宁荣荣噗哧一笑，道：“当然是真的。尤其是在你获得了第七魂环变瘦以后，她看你的次数增加了百分之三十。不得不说，你瘦下来虽然算不上有多英俊，但至少也是个正常人了。人家估计是勉为其难的觉得，可以接受。”

马红俊没好气的道：“怎么？我以前就不是正常人了么？胖一点有什么不好的。至少我不像某些人，用个魂技还要高喊，坚挺，坚挺，金苍蝇。”说到最后，他还学着某人的样子做出了几个猥琐的动作。

“喊你一脸。死胖子，我惹你拉。”奥斯卡没好气的道，“行，就你正经。回头等香香回来，我好好和她探讨一下关于邪火上来压不住的事。”

“呃。二哥，我错了。”马红俊自知得意忘形，脸上的笑闹之色瞬间收敛，变脸速度之快令人叹为观止，一脸哀求的看着奥斯卡，大有你要什么我都给你的意思。

“去，去，别用那种恶心的眼神看着我。哥对你没兴趣。”奥斯卡踢了马红俊一脚。马红俊正想再说什么的时候，却收住了声音，脸上神色也恢复了正常。因为，他们此时已经走出了丛林，又看到了那熟悉的海中海景象。

和之前见过的六片海中海相比，眼前这片海域明显要大上一些，澄澈的海水清澈见底，能够看到一些体积很小的海洋生物在其中游弋。似乎并没有海魂兽存在。整个海中海呈现为圆形，岸边是各种植物，蓝天、绿树，碧海，交织成一副动人的景象。

海中海中央的圣柱台似乎是与海中海呼应的，同样是圆形，直径大约在三十米左右，中央圣柱高度超过了二十米，通体呈现为海水一般的蓝色，细密的鳞片雕琢的宛如真身一般，圆形圣柱上，盘旋着一条蓝色的巨龙。

就在那圣柱台边缘，站着一个赤裸着上身的男人，他的身高超过两米，此时是背向着史莱克七怪众人，整个身材就像一个倒三角形，宽阔的肩膀，花岗岩一般的背肌，一头深蓝色的半长发刚刚过肩，自然的卷曲着。在他那坚实的背肌上，纹着一条蓝色的巨龙图案。看那形态，与海龙圣柱上盘旋的那条巨龙几乎一模一样。从后方，根本看不出他的年纪。毫无疑问，他就是这里的守护者，海神七圣柱守护斗罗中最强大的海龙斗罗。

此时，天空中那释放着金芒的光团虽然依旧存在，可支撑着它的，却只剩下了眼前的海龙圣柱。光芒从圆形圣柱顶端直冲云霄，金光倒映在海面上，波光粼粼。

就在这时，站在圣柱台边缘的海龙斗罗缓缓转过身，出现在众人面前的，是一张古朴的面容，看上去只有三十多岁的样子，厚实的胸肌、腹肌，宛如铠甲一般闪烁着古铜色的健康光芒，同样为深蓝色的眼眸并没有看向唐三等人，而是看向空中。

“你们比我想象中来的还要快。时间才过了不到三分之一而已。”

从开始挑战到现在，已经过去了九个多时辰，从最初的清晨，到现在已是夜幕降临，只不过有着空中那金色光团的照耀，丝毫也感觉不到黑暗。那由七圣柱凝结而成的光团就像是海神岛上的第二个太阳。

唐三没有直接飞身上岛，而是拉着小舞在岸边坐了下来，闭合双目，静静的坐在那里调息。尽管只是用眼睛去看，但他却知道，这一战对于自己来说，将是极其艰难的。虽然消耗的魂力和精力在上一战几乎恢复，但他还是要让自己保持在巅峰状态再面对这位魂力高达九十五级的封号斗罗。他还深刻的记得当初剑斗罗对自己说过的话。魂力达到九十五级后，就进入了另一个阶段。九十五级封号斗罗与九十四级封号斗罗相比，是质的飞跃。

海龙斗罗看到唐三盘膝坐下，古朴的面容上没有任何神色变化，也就那么在圣柱台上坐了下来，双目微垂。他这一坐下，戴沐白、奥斯卡等人立刻发现，这位海龙斗罗似乎消失了，消失的是他的气息，仿佛他整个人都已经于周围的一切环境融为了一体，再无分彼此。似乎他本身就像是那海龙圣柱上盘旋的蓝龙。

除了唐三以外，其他人都已经完成了第五考，众人也坐了下来，静静的等待着这一战的来临。他们当然也看得出这位海龙斗罗的强大，但是，他们也更加相信唐三的实力。尤其是唐三的第五魂环刚刚进化到了十万年程度。尽管魂力层次有差距，但四个十万年魂环却已经足够弥补这份差距了。胜负之数，惟有真正战过了才能清楚。

唐三这一坐，就是整整一个时辰的工夫，面对最后一战，他没有任何焦躁的情绪，当他重新睁开双眼时，那双比海龙斗罗似乎还要深邃的蓝眸中已经充满了可怕的冷静。

拉起坐在身边的小舞，唐三将她搂入怀中，在她额头上轻轻一吻。就那么牵着她的手腾身飞起，蓝银皇右腿骨飞行技能发动，朝着海龙圣柱台飞去。

仿佛是受到了气息牵引一般，当唐三睁开双眼的时候，海龙斗罗也同样睁开了自己的双眼，飘身站起，凝视着飞翔而至的唐三两人。他既没有轻视唐三的意思，也没有抢攻的想法，任由唐三带着小舞顺利的落在了圣柱台上。

“欢迎来到海龙圣柱。”海龙斗罗平静的声音响起，他的声音浑厚低沉，听在耳中有嗡鸣的感觉，声音似乎并不是从他的声带中发出，到更像是此处海中海的共鸣。

“您好，海龙前辈。”唐三拉着小舞微微向海龙斗罗行礼。

海龙斗罗身形微侧，并没有受他这一礼，“我没有资格承受你的礼数。唐三，你知道为什么你的第五考是挑战全部七位封号斗罗么？”

唐三眉头微皱，“我不知道。这是海神大人的旨意吧。”

海龙斗罗点了点头，道：“不错，这确实是海神大人的旨意。但同时，也是你得到七圣柱守护斗罗认可的过程。之前你们通过考核的经历我已经知道了。你虽然做的很好，但还是错了。”

唐三眼中光芒一动，轻叹一声，“是的，我错了。我不该借助伙伴们的力量。或许，是各位前辈封号斗罗的称号令我的信心受到了影响吧。”

海龙斗罗淡然道：“在前面六个人中，你只得到了海马、海之幻、海星、海魔女的认可。海矛与海魔鬼那两战你却没有获得他们的认可。这并不是第五考的原意。不过，这并不会影响到你眼前的第五考。我是你第五考的最后一位考官。让我们现在就开始吧。”

“前辈，请。”唐三眼中的光芒瞬间变得锐利起来，海龙斗罗的话并没有影响到他的情绪。经过一个时辰的调整，此时他已是神完气足，完全处于最佳状态。不论是否得到全部海斗罗的认可，至少要先完成了这海神第五考再说，大不了就是最后的奖励有所削弱罢了。

蓝金色的光芒瞬间从他身上蔓延开来，紧接着，两黄，一紫，一黑，四红，八个魂环透体而出，一根根蓝银皇飘荡在身体周围，其中一根缠绕上了小舞的腰间，同时红光一闪，小舞灵魂进入本体之中，这已经是最后一战，不需要再节省小舞附体的时间了。

小舞和唐三之间何等默契，身形一闪，已经隐没在唐三背后。

眼看唐三释放武魂，海龙斗罗的身体也开始出现了变化，背后的蓝龙纹身光芒大放，强烈的蓝光瞬间包覆了他的身体，狂暴的能量波动瞬间奔涌，刹那间，圣柱台周围的海水同时向外掀起一道巨浪。

赤裸着的上身，皮肤飞快的背蓝色鳞片布满，鳞片是圆形的，每一片上面都有隆起的棱角，很快，海龙斗罗裸露在外的所有皮肤就都被鳞片所覆盖。他本就雄壮的身体也膨胀几分，胸口处有一个类似于眼睛似的暗蓝色晶体浮出，隐约间，巨大的蓝龙虚像浮现于背后。

毫无疑问，眼前的海龙斗罗正是一位强攻系战魂师。史莱克七怪中，戴沐白的能力与他最为相像。

一圈圈深蓝色波纹从海龙斗罗身上荡漾开来，九个魂环从脚下升起，覆盖在他身上，两黄、两紫、五黑。看上去和其他海斗罗并没有什么区别。正是不考虑十万年魂环情况下封号斗罗的最佳魂环配比。

海龙斗罗的双臂格外粗壮，尖锐的龙爪就像是五根短矛凝结在一起似的。从武魂的能量波动来看，海龙斗罗所拥有的海龙武魂在品质上绝不次于蓝电霸王龙家族所拥有的蓝电霸王龙武魂。只不过他的能力是水，而不是雷电。

蓝光，从唐三脚下绽放，虽然他没有一上来就施展出自己的第七魂技蓝银真身，但还是直接开启了蓝银领域。面对拥有顶级武魂的九十五级强攻系封号斗罗，正面相抗显然是不智的。而森罗万象与八蛛矛融合而成的吞噬金丝，显然是对付海龙斗罗的最好办法。

蓝银领域的范围本就极大，尤其是当唐三的第五魂环进化之后，他清楚的感觉到，自己的蓝银皇也随之进化，意念一动，蓝银领域已经笼罩了整片海域。

海龙斗罗并没有因为唐三释放的领域而惊慌，也没有发动攻击，依旧静静的站在那里，对于身体周围出现的重重树影视而不见。

“唐三，在海神七圣柱守护斗罗之中，惟有我与海幻拥有领域。我知道，你有两个领域，这是我闻所未闻，见所未见的。不过，在我面前，不论你的领域有多少，都是没用的。因为，我的领域名叫破魔，效果只有一个，那就是，破除一切领域能力。”

一边说着，一阵奇异的蓝色波纹从他胸前那眼睛般的蓝色晶体内扩散而出，诡异的一幕出现了，唐三并没有感觉到任何冲击，但是，他的蓝银领域在那荡漾的蓝色波纹中就那么悄无声息的消失，森罗万象带来的幻境眨眼间荡然无存，露出了海龙圣柱台上真实的场景。

破魔领域？唐三深吸口气，天下之大，果然是无奇不有，居然还有这种能够破除一切领域的奇特领域。虽然它本身并没有什么增幅效果，面对没有领域的对手时甚至没有半分作用。可是，所有拥有领域的强者却都要受到这个领域的制约。而像自己这样，拥有两个领域的，完全就是一出悲剧。失去了领域，唐三的实力可以说下降了一个巨大的台阶，不但增幅和削弱能力无法使用，而且也少了许多能够应用的战术，面对海龙斗罗这样的强者只能选择硬碰硬的对攻，绝不是一件舒服的事。

眼看着蓝银领域冰消瓦解，海龙斗罗眼中的光芒陡然大放，“小心了。”

砰的一声，海龙斗罗右脚重重的在地面上一扫，推动着他的身体宛如炮弹一般朝着唐三的方向冲了过来，发力的同时，能够清晰的看到，他身上的鳞片全部竖起，就像是锋利的锯齿一般，强烈的蓝光爆炸性的绽放开来，与他的第一魂环释放效果融为一体，在他身体每一处都染上了一层蓝芒，整个人身体前倾，前扑的过程中几乎与地面平行，保持着完美的流线型，右手利爪直奔唐三胸前抓来。

海龙斗罗出击，唐三的双眼也同样亮了起来，强大的对手激发出他强烈的战斗欲望，不闪不避，脚踏鬼影迷踪，身体虚晃一下，右手在空中略微扭动了一下后从侧面拍上了海龙斗罗的利爪。

刹那间，唐三的右手完全变成了白玉般的色彩，没有使用魂技，但这看似轻飘飘的一掌却凝聚了他数种唐门绝学。

噗的一声轻响，唐三的身体从海龙斗罗身边一抹而过，海龙斗罗上身略微晃动了一下，左手在圣柱台上一拍，身形翻转，又递出一爪，抓向唐三面门。

依旧是虚幻的闪烁，唐三上身略微向后仰，同样闪烁着玉色的双手轻巧的搭上了海龙斗罗的双手，借力一吐，将海龙斗罗强横的力量卸掉，同时也破坏了他的重心。

“好。”海龙斗罗兴奋的大喝一声，身体滴溜溜一转，已经和唐三换了位置。

两下简单的接触，双方明显都没用全力，但也各自都感受到了对方强悍的实力。唐三清楚的发现，海龙斗罗那利爪上锁带的劲道是那样的恐怖，不但锋锐异常，而且极其沉重。与其接触，立刻就会感觉到一股山岳般的压力从其上传来，上面附带着充满了破坏力的魂力波动。要是真的被正面打中，就算是一座小山恐怕都要为之破碎。

而海龙斗罗则是另一种感觉，在他眼中，唐三优雅高贵的变换着身形，先后两次接触时，都正好是与自己发力的起点碰撞，他那双手稳定而沉凝，而且带着一种特殊的能量，自己吐出的力量竟然如同泥牛入海一般消失不见，而且自己的身体还被自身力量牵引着偏离方向。十分奇妙。

他哪里知道，唐三先前已经用出了唐门绝学鬼影迷踪使他无法锁定，再用玄玉手与他相触不会受到伤害，那奇异的能量则正是控鹤擒龙的手段。但由于海龙斗罗一身竖起的鳞片，还有身上狂霸的能量，唐三才没敢过于发力发动反击，只是试探而已。论力量和魂力，唐三明显不是对手。但要论卸力打力的工夫，别说是海龙斗罗，就算是海神斗罗波赛西也未必比他强。随着实力的增强，唐三的控鹤擒龙已经越来越得心应手了。只不过能够凭借魂技解决的问题，他轻易不会使用唐门绝学，这些不属于这个世界的能力才是唐三最大的底牌。

“再来。”眼看唐三不实用技能，海龙斗罗也没有发动自身魂技，龙爪一分，就要合身扑上。

“等一下。”唐三突然大喝一声，做出一个阻止的手势。

海龙斗罗实力何等强大，能发能收，身形一闪已经飘落地面，诧异的道：“干什么？”

唐三从容不迫的道：“前辈，我有一个提议，让我们用一种特殊的方式来进行这场战斗，如何？”

“特殊的方式？说来听听？”海龙斗罗眼中兴奋的光芒吞吐不定，显然是因为先前与唐三的交手已经彻底点燃了他战斗的欲望。

唐三道：“虽然我的两个领域被前辈的领域克制而无法使用。但是，我一共有五块魂骨。其中四块是十万年级别。在魂技上，我绝不吃亏。先前前辈曾经说了，在前面的挑战中我取巧了。那么，这一战我希望能够公平的与前辈战斗一场。我们都不实用任何魂环、魂骨技能。只凭借武魂搏斗，来决出胜负，前辈认为如何？”

海龙斗罗愣了一下，看看唐三，在看看闪到一旁的小舞，“也包括她？”他的性格看上去粗豪，但却绝不莽撞。唐三能够通过前六根圣柱来到这里，绝不只是取巧，自身实力也是极其惊人的。而且，刚才小舞灵魂回归本体之后，海龙斗罗立刻就发现，这个绝色少女对自己同样会产生一定的威胁。不使用魂技的情况下一对二，自己肯定是要吃亏的。

唐三坚定的摇头道：“当然不包括，虽然前辈年纪远大于我，但这是男人之间的公平对决。就是你与我。”

“好，那就让我们只用武魂一战。”海龙斗罗不再犹豫，直接答应了唐三的提议。唐三那四个十万年魂环可是清楚的摆在眼前，这个青年还拥有包括四块十万年魂骨在内的五块魂骨，在技能上不但不吃亏，而且变化多端。之前在其他圣柱的战斗时就已经充分显现了出来。他此时选择不用魂技与自己战斗虽然不知道是出于什么目的，但不论怎么说，自己都绝不吃亏。怎么说他也是前辈，自然不好意思不答应了。

听到海龙斗罗答应下来，唐三脸上流露出一丝淡淡的微笑，心中暗道，答应就好，就怕你不答应呢。

海龙斗罗的想法没错，在不实用魂环、魂骨技能的情况下他是绝不吃亏的。唐三也明白这一点，但是，没有了两大领域的辅助，他是在没把握战胜海龙斗罗。这里是海中海，可不是陆地。可想而知海龙斗罗使用了武魂真身后的实力是何等恐怖。没有领域辅助，对方未知的第九魂技如何抵挡？战斗就要复杂的多，落败的可能也要大得多。与其如此，到不如将局面简化。纯肉搏，唐三也有着他的优势。

蓝金色光芒收敛，连带着那绚丽的八个魂环同时消失，看着唐三收回武魂，海龙斗罗不禁愣了一下，他和唐三约定的是不实用魂技，可不是不用武魂啊！这小子把武魂收起来干什么？

唐三很快就给出了答案，一边示意小舞退后到一旁，同时左手一招，黑光涌动之中，一柄黑色的锤子悄然出现在他掌握之中。正是昊天锤。

在不使用魂力的情况下，还有什么比昊天锤更加适合肉搏的武魂呢？作为天下最具力量，最具有破坏性的强大武魂，昊天锤终于再次从唐三手中粉墨登场。

随着唐三的实力不断进步，尤其是魂力突破了武魂真身级别之后，尽管没有魂环附加，但昊天锤也有了些变化，锤柄的长度达到一米五，上面有着隐含的螺纹，握上去更加稳定，锤头特别巨大，圆柱体状的锤头横截面直径达到了一尺，锤头长度更是达到了两尺。上面铭刻着复杂的魔纹，同时还有杀神领域的印记。

由于昊天锤是他的武魂，唐三并不能感觉到昊天锤真实的重量，但根据他自己估计，此时昊天锤的重量至少也有两千斤以上。重量，本就是昊天锤最恐怖的特性之一。如果唐三为其附加魂环后，重量会提升到更加恐怖的程度。据唐三所知，昊天宗宗主唐啸的昊天锤，重量绝对超过万斤。就算不实用魂技，每一锤配合魂力使用，破坏力也是毋庸置疑的。这也是为什么昊天宗为昊天锤苦心研究出自创魂技，昊天锤能够成为天下第一魂师宗门的重要原因。

作为海魂师的海龙斗罗并不认识昊天锤，但他眼看着唐三手中突然多了一件武器，更是收回了蓝银皇，不禁大为吃惊，疑惑的看着唐三，“这是……”

唐三正色道：“这是晚辈的双生武魂。请前辈指教。”

“双生武魂？”海龙斗罗微微色变。他虽然不认识昊天锤，但双生武魂还是听说过的，只不过还是第一次见到。虽然昊天锤上并没有任何武魂，但海龙斗罗却隐隐有种上当了的感觉。但他毕竟是七圣柱守护斗罗之首，说出的话就像泼出的水，又怎能后悔呢？

“来吧。”低喝一声，海龙斗罗向唐三抬起了自己的龙爪。

唐三左手握着昊天锤，主动发起了攻击，飞快的踏前三步，昊天锤以举火燎天之势从下向上撩起，直奔海龙斗罗胸前。

海龙斗罗不退不避，沉喝一声，两只龙爪同时下砸，他要试试唐三这双生武魂究竟有什么奇特的地方。

轰――，这是没有任何技巧的碰撞。

唐三的昊天锤被砸下，带动他的身体向前跌出两步，而海龙斗罗两只龙爪同时被弹起，上身一晃，也是后退了一步。由于脸上覆盖着鳞片，看不到他的脸色，但从他的眼神就能看出，此时他是何等的惊讶。

海龙斗罗清晰的感觉到自己的化为龙爪的双手一阵发麻，从那漆黑的锤子中，传来一股难以形容的震荡之力，虽然他并不是全力攻击，但这一交锋之下他立刻就发现，在不实用魂技的情况下，自己的武魂似乎被眼前这并不起眼的黑色锤子克制了。

论强攻，还有什么比昊天锤更强的么？论暴力，又有什么能和这天下第一宗门的武魂相比？

伴随着身体前跌之势，唐三并没有停顿，左脚脚尖点地，整个人飞速的一个旋转，昊天锤再次砸了出去，但令海龙斗罗奇怪的是，他这一锤并没有砸向自己，而是砸在了空气之中，而且他整个人看上去都伴随着昊天锤挥动带起的大力旋转一周，又是一锤挥出，宛如旋风一般前进，逼向自己。

自创魂技？海龙斗罗的战斗经验实在太丰富了，虽然只是看了两锤，但他立刻就醒悟过来。眼中流露出一丝寒意，身体微微后蹲。你有自创魂技，难道我就没有么？

强烈的蓝光从海龙斗罗的每一块鳞片中爆发出来，那并不是魂技，而是他强横无比的魂力。他背后那龙形虚影陡然变得清晰起来，伴随着他身体的动作，低沉的龙吟声缓缓从海面上响起。

海龙斗罗猛然仰天长啸，嘹亮的龙吟声与海水的低吟交相呼应，刹那间，仿佛天地中所有的水元素都凝聚在他体内一般，重重的踏前一步，面对唐三的昊天锤，海龙斗罗悍然迎上，左脚踏前一步，整个身体都飞了起来，龙爪握拳，整个身体在空中剧烈旋转，没有丝毫防御的意思，通体包裹着强烈的深蓝色魂力，如同流星般朝着唐三撞击而至。

唐三使用的，当然是乱披风锤法，但又不是原本的乱披风，而是经过他自己改良之后，与鬼影迷踪结合在一起的乱披风之舞。随着实力的提升，这乱披风之舞他用起来已是得心应手。就在海龙斗罗蓄力的时候，他已经挥出了十六锤，眼看对手扑击而至，庞大的能量锁定了太大的空间，第十七锤挥出，正面迎了上去。

轰――

当锤与拳碰撞在一起的同时，所有的一切仿佛都静止了。下一刻，岸边的戴沐白等人无不捂住自己的双耳。一股强烈的震波从海龙圣柱台上骤然爆炸开来，圣柱台附近数十米内的所有海水全部下陷十米，巨浪滔天，重重的拍向岸边。小舞也是躲到了海龙圣柱之后，才能避开这一轮恐怖的冲击波。

破碎的鳞片在空中飞舞，化为点点晶莹的蓝光，同时飞荡而起的，还有那猩红的鲜血。

碰撞中心的两个人都如同炮弹一般飞了出去，摔出五十米之远跌入海中海内。

为了战胜对手，尽管唐三和海龙斗罗都不能使用魂技，但就是先前那一次碰撞，双方却都迸发出了自己全部的魂力。

两千斤的昊天锤加上十七锤叠加唐三的全部魂力，其破坏力可想而知。

海龙斗罗所使用的自创魂技名叫舍身技，在不进行任何防御的状态下，将攻击力提升到百分之二百。要知道，他可是一名九十五级的封号斗罗啊！瞬间将攻击力提升到百分之二百，那又是何等的恐怖。

就是这样的两种攻击悍然相撞。

唐三上身的衣物在疯狂的碰撞下全部炸开，露出了坚实的肌肉，全身骨骼宛如爆豆一般的炸响。被轰飞在空中时已是鲜血狂喷。

另一边，使用舍身技的海龙斗罗也绝不好受，双臂上的鳞片四散纷飞，同样也是鲜血飞溅，倒飞而出时，同样是逆血夺口而出。

硬碰硬，两败俱伤。

千万不要以为海龙斗罗凭借着武魂海龙进行附体后能够在这种两败俱伤的局面下占到便宜。唐三虽然不能武魂附体，但他与昊天锤浑然一体，昊天锤承受了对方绝大部分攻击力。而且，唐三在拥有了五块魂骨，四大十万年魂环之后，他身体的强悍程度绝不在海龙附体的海龙斗罗之下，甚至还要更加强韧。

冰凉的海水浸润着身体，昊天锤的重量虽然对唐三无效，可对海水可是十分有效的，两千斤的昊天锤带着唐三直接就向海底沉去。