# 第二百五十二章 海神神诋，成神之路

听唐三说出了他第七考的内容，所有人都安静下来，看着他的目光都带着强烈的不可思议。神器，拔出，海神的三叉戟，虽然只有短短的十个字，但这代表着什么样的意义？

马红俊说出了众人心中的疑惑，“三哥，你这海神九考，不会是真的要成就海神吧？这神器，是神使用的武器？”

尽管唐三早已经猜到了一些东西，但事到临头，他还是忍不住心头一阵狂跳。难怪，难怪几位海神七圣柱守护斗罗以及波赛西都说过，前六考之后，考核会变得不一样。看来，自己猜测的是正确的。

这种时候，作为大哥的戴沐白就显现出了应有的沉稳，“我们先不要想太多，等小三真正尝试了这第七考再说。不论如何，这第七考都是事关重大的。”

奥斯卡道：“现在最重要的就是，这三叉戟拔出来以后，是归小三所有，还是说只是一个考核。按照我们在海神岛上的所见所闻，海神三叉戟应该是真正意义上的神器，要是能得到这玩意儿，武魂殿还有什么可怕的呢？”

唐三道：“沐白说的对，不论这考核代表了怎样的意义，都要通过了才能明白。先不要有太高的奢望，否则，一旦我们猜错了，失望就会更大。”

奥斯卡压低声音，道：“我们七个人已经有四个完成了考核，等小三通过第七考后，荣荣就也完成了。我们是不是应该考虑一下，如何离开这里的事了。小三，你给我们说说，那天和海神斗罗波赛西一战的感受吧。竹清毕竟是旁观，虽然说旁观者清，但她没有真正体会到，肯定无法感受到波赛西真正的实力。你觉得，等你完成了九考之后，凭借我们七人的实力，能否离开这里？”

看着奥斯卡那偷偷摸摸的样子，大家不禁都流露出一丝笑容。只有唐三的脸色显得有些严峻，正色道：“在来这里之前，我们的估计还是不足。尽管我一直都将海神斗罗波赛西的实力估计的很高。可真正面对她之后，我才明白我们与她之间的差距有多么巨大，九十九级封号斗罗的实力有多么恐怖。在我看来，她已经与神没有什么区别了。如果是凭借实力硬闯的话，哪怕我们都修炼到封号斗罗以上，也绝无可能。”

最后一句话，他说的斩钉截铁。

众人面面相觑，马红俊忍不住道：“不会吧，三哥。她再厉害也只是一个人而已。要是你达到了封号斗罗的修为，凭借这么多十万年魂环，难道还怕她不成？”

唐三叹息一声，道：“你不明白的。我也说不好自己达到封号斗罗级别后实力会提升到什么程度，但是我可以肯定的告诉你，以我现在的实力，如果和她硬碰硬的话，只需要一次碰撞，她就能轻易的将我粉身碎骨。我能通过第六考，凭借的完全是计算和运气，而不是实力。波赛西在与我对战之中又受到了众多制约。如果她全力发威的话，绝对可以在一招之间毁灭一座城市。如果她开启自己领域的话，那么，我们没有一个人能够从其中挣脱。因此，我们想要离开海神岛，决不可能是硬闯，现在只是希望我猜测的是正确的，拔出那海神三叉戟之后，一切就应该见分晓了。如果事与愿违，那么，我们就只有集体在这里修炼，直到有一天大家的实力都提升到九十五级以上，或许还有离开的机会。或者是我的两个武魂都达到了九环，并且魂骨齐全的情况下，还有一拼之力。”

在说这番话的时候，唐三脑海中不禁浮现出波赛西攻击自己时那翻手为云，覆手为雨的轻松写意。那轻飘飘的攻击，在不使用武魂的情况下，只需要一击就能将自己打击的毫无还手之力。要不是有着无敌金身这种变态的技能存在，恐怕那一掌就要了自己的命了。在她这种级别的实力面前，就算是自己的身体是由金子铸造而成，也会被一巴掌拍成碎片。

唐三明白，戴沐白、奥斯卡和马红俊三人也达到魂斗罗境界后，有些信心爆棚，自己必须要提醒他们才行。

果然，听了唐三的话，众人脸上的神色都变得凝重起来，在连续奖励下，魂力已经达到八十三级的戴沐白道：“实力才是硬道理，不要浪费时间了，大家开始修炼吧。小三，你可一定要拔出那海神三叉戟啊！”

唐三又休息了整整三天，不只是为了让自己身体和精神恢复到最佳状态，他也要将自己来到海神岛后的思绪理顺。到了通过第六考以后的第六天清晨，他才带着宁荣荣和小舞踏上了通往海神殿的阶梯。

当他们登上那一千零一级台阶，来到宏伟的海神殿前时，海神七圣柱守护斗罗们已经站在那里等待他们，似乎早已料到了他们今日会来似的。

海龙斗罗居中而立，另外六位海斗罗分别站在两侧。唐三带着二女来到海龙斗罗面前停下脚步，微微躬身，道：“见过各位前辈。”

海龙斗罗身形一侧，没有受他的礼数，看着他的眼神中带着几分复杂的情绪，“三位，请跟我来吧。”

说完，他率先转身向海神殿内走去。

来到海神岛已经有四年的时间了，但这却还是唐三他们第一次如此近距离的接近海神殿。

海神殿前那一根根巨大的石柱上雕刻者各种各样的图案，有些是唐三他们曾经见过的海魂兽，但更多的却是他们从未见过的生物，想来也是大海中的存在。

走进海神殿，里面黑洞洞的，整座大殿内竟然没有一扇窗户，自然也得不到外面的光芒，大殿内显得很空旷，并没有看到什么建筑。这座大殿可以用古朴来形容，也可以用简单二字。唐三也未曾想到，堂堂的海神殿内，竟然没有任何装饰存在，而且是如此的漆黑。

只是前行几步，海龙斗罗就停下了脚步，恭敬的向里面道：“大人，唐三、宁荣荣、小舞三人带到。”

“嗯，你出去吧。”波赛西的声音从里面传出。

“是。”海龙斗罗恭敬的向里面鞠躬后，这才让开通路，从侧面走了出去，经过唐三身边时，他微微的向唐三点了点头，这才走了出去。

没有了海龙斗罗魁伟身形的阻挡，唐三这才能够看到大殿内的情景。在这座大殿内，没有任何多余的建筑，只有八个平台。外面的七个平台围成一圈，每一个平台的样式都不一样，与海神七圣柱所在的七座平台外形相当。就像是缩小了的七圣柱平台似的。只不过在这里却没有圣柱，只有那七个平台而已。

而就在这七个平台中央，还有一个巨大的平台存在，正好从前方两个外围平台之间能够看到它，这个平台一共有三层，比外围的七个平台都要高出数米。整个平台呈现为圆形，越靠上面的平台面积就要越小一些。由于大殿内的黑暗，隐约中只能看到在最上方的平台正中央，有一根竖起的长棍。但又不十分规则，顶端较大，呈锥形，通体漆黑。

波赛西就坐在这平台的第一层正面中央的位置，盘膝，双手掌心向上，各自捏着一个奇异的手势，双目闭合。如果不是唐三过人的眼里，连这些他都无法看到。

“唐三，你上前来。”波赛西淡淡的声音响起，在这空旷的大殿内回荡着。

“是。”唐三答应一声，大步上前，双目坦然的注视着波赛西，内心平静的古井无波。波赛西如果想要对付他，不过是举手之劳，既然来到这里，自然也没什么好担心的。不过，在内心中，唐三并不喜欢这种命运掌握在他人之手的感觉。

从外围平台穿过，唐三带着宁荣荣和小舞一直走到了波赛西面前五米处才停下脚步。

“见过前辈。”三人躬身行礼。

波赛西受了三人的礼数，唐三发现，这次他再看到的波赛西，似乎与前几天在第六考时见到的有些不一样了。如果说那时的波赛西给他的感觉是宛如汪洋大海一般的深邃，那么，此时的波赛西却只是像一个慈祥的老人。尽管她的外貌依旧是那么年轻、高贵、美丽。可是，她那双充满了沧桑的眼眸中却充满了慈祥之色。如果说上次见面时，她是不可逾越的高山，那么，此时她带给唐三的感觉却更像是视自己如己出的大师经常看自己时的样子。

波赛西和蔼的微笑道：“在你进行第七考之前，我给你讲讲大海的故事吧。你知道海洋有多大么？”

唐三茫然摇头，这个问题已经不再他的知识范围内。

波赛西道：“大海的面积是陆地的四倍，也就是说，大海相当于四片斗罗大陆那么大。在这浩瀚无垠的大海之中，更是生活着远比陆地上更多的生物。如果这些海中生物失去了约束，不断发起战争的话，那么，甚至会比陆地更加混乱。”

“很多很多年以前，大海就是那样混乱的，正所谓乱世出英雄，在众多的海魂师中，出现了一位惊才绝艳的天才，他凭借一己之力，穷一生之力，游遍大海的每一个角落，手持三叉戟，凭借着强大的实力以及无与伦比的人格魅力征服了一个又一个大海中的种族。历时一千零一年，终于统一海洋，被所有海族共尊为海神。创下了不朽的神话。”

“海魂师也是人类，前辈，人类能够活到一千年那么久么？”唐三问道。

波赛西慈祥的笑笑，“叫我大祭司吧。普通人类当然不能活的那么久，但当人的实力突破到封号斗罗级别时，就能够拥有三百岁左右的寿命。之后，每提升一级，就能多活一百年。也就是说，像我这样的等级，就能够活上千年了。而当初的海神大人，正是凭借着九十九级的实力征服大海。说到这里，我不得不提起你的曾祖，除了海神大人以外，他是我最佩服的人。”

“曾祖？可是，您的实力……”

波赛西自嘲的笑笑，“怎么？你以为我能够达到九十九级完全是凭借自己的力量么？不，你错了。我没有那个能力，我今年才不过一百多岁而已，怎么可能修炼到九十九级。不要以为你们现在都已经突破了八十级，未来的路就很好走。当魂力超过九十五级之后，按照正常修炼来看，每再提升一级所需要的时间是以百年为基数的。九十五级到九十六级，需要一百年，九十六级到九十七级再需要一百年。除非是有特殊的机遇，否则，想要提升到九十七级，至少也需要两百多年的时间。不过，这还不是最难的。你们大陆魂师中应该也有不少强者，但我可以肯定的是，除了千道流和你曾祖之外，没有一个能够突破九十七级的。那是绝对的瓶颈。按照正常情况计算，人类根本就不可能修炼到九十九级。因为九十七到九十八这一级就需要整整三百年的时间，而九十八到九十九这一级，更是需要整整六百年不眠不休的苦修才行。而我与千道流，都是蒙先辈余荫，才有了今天的实力。只有你曾祖，他与当年的海神大人一样，完全是凭借着自己的力量修炼到的九十九级。虽然我不知道他与海神大人是怎样做到的，但你曾祖达到九十九级时的年纪，比当初的海神大人还要早了三年，他也是唯一一个，有希望凭借自己力量修炼成神的人。”

对于唐三来说，眼前波赛西所说的这些都可谓是秘辛中的秘辛，他没有再插话，只是静静的聆听着。

波赛西继续道：“当年，我通过了顶级八考之后，就得到了海神大人赐予的荣耀，荣升为大祭司，而我这一身的实力，绝大多数都是海神大人所赐予。才得以在短短的五十年时间内修炼到了九十九级。千道流和我的情况差不多，只是他得到的乃是天使之神的余荫而已。可以说，我们三人的实力是相差无几的。但如果在一个公平的平台上，最强大的却是你的曾祖，因为他那一身实力完全是凭借自身修炼而来的。只不过，我们之间的比试永远也不可能公平。在大海上，他们不是我的对手，在陆地上，你曾祖最强，而到了天空中，千道流却要占些优势。”

“那您知道我曾祖在什么地方么？”唐三忍不住问道。

波赛西叹息一声，摇了摇头，道：“当年一别，我也很多年没有见过他了。他当时离开的时候曾经多我说过，如果有一天，他能冲破百级，成为真正的神，他会再来找我。”说到这里，唐三明显看到波赛西脸上多了一抹淡淡的红晕。

“前辈，您……”

波赛西的目光很快就变得坦然了，微微一笑，道：“你是他的后人，告诉你也没什么。当年，你的曾祖母已经去世了，你曾祖他和千道流曾经一起追求过我。只不过却被我拒绝了。我告诉他们，他们之中谁能突破百级，我就接受谁的感情。”

唐三沉吟道：“前辈，您喜欢的是我曾祖，对不对？”

波赛西一愣，“你是怎么猜到的？”

唐三道：“刚才您说过，在你们三个人中，我曾祖是最有希望突破百级成神的。再加上您与千道流同样是得到了先辈余荫这一层，那么，很可能是因为得到先辈余荫，致使您和千道流永远都不可能有冲击百级的机会了？您提出那样的要求，岂不是就是拒绝了千道流么？两个人中只拒绝一人，那可以肯定的是，您喜欢的就是我的曾祖。”

听了唐三的话，波赛西整个人都显得有些呆滞了，唐三也吃惊的瞪大了眼睛，因为他看到，波赛西那双拥有着无限魔力的手此时竟然在微微的颤抖。以她的实力竟然会出现情绪失控，可见她现在的心情是何等激荡。

良久，波赛西才再次开口，“唐晨啊唐晨，你要是能有你曾孙一半的聪明，我也不至于独守空闺这么多年。连千道流当时听了我的话都知道我在拒绝他，黯然离去。可你曾祖，却信以为真，留下了不成神，不归来的话，离开了这里。去寻找成神之路。”

波赛西没有留下泪水，但此时此刻，唐三却从她的声音中感受到了深深的悲伤，这一等就是几十年啊！眼前这位无比强大的海神斗罗，在情感上，甚至要比自己的父母更加可怜。自己的母亲虽然重新化身为蓝银皇，可她毕竟还能够和父亲在一起，两人真心相爱。可曾祖却甚至不明白波赛西的心意。两人明明是互相爱慕的，可就因为波赛西的矜持，曾祖的执着，却始终没能走在一起。

站在唐三背后的宁荣荣和灵魂归窍的小舞对视一眼，二女都感觉到，与波赛西相比，自己实在是要幸福的多了。

“前辈，我想，曾祖他老人家并不见得是不聪明，如果智慧不够，他老人家又怎么能凭借自己的力量修炼到九十九级呢？或许，正是因为他老人家太执着于修炼，才忽略了你话语中的含义。而您和他老人家都是骄傲之人，离开这里后，或许曾祖明白了您的意思，只是，他既然已经说出了不成神不归来的话，出于自身的骄傲和男人的尊严，这才……”

波赛西挥挥手，“你不用替他辩解什么了。现在说什么都已经晚了。就算他回来，又能怎样呢？有了你的出现，这一切对我都已经毫无意义。”

唐三愣了一下，这次连他也有些听不懂波赛西话语中的含义了。

波赛西道：“言归正传。哪怕是海神大人那样的实力，也需要用千年的时间才能突破百级成神。你知道是为什么吗？”

唐三摇头。

波赛西道：“因为规则。海神大人说过，我们这个世界，有属于自己的规则，而九十九级封号斗罗的实力，就是这个规则的上限。到了这个级别，就别想再寸进。而突破了这个级别，也就相当于是突破了规则，凌驾于规则之上，也就是所谓的神。那已经不是凭借个人的力量所能完成的了。海神大人凭借的，是千千万万海魂兽、海魂师们的信仰之力才得以突破的。所以才需要那么多年。而我作为海神的信仰者，千道流作为六翼天使的信仰者，我们已经没有接受信仰之力的资格，自然也不可能成为神。只有当信仰之力达到一定程度，才有突破规则的可能。这也是为什么说你曾祖有成为神的机会。可实际上，这个机会是何等的渺茫？当然，成神还有另一条捷径可以走。那就是得到先辈之神的认可，继承已有的神诋。神不会死，但成神之后，在这个世界上只能存在一百年，一百年后，就必须要离开这里，至于去哪里，就不是我所能知道的了，而在他们离去之前，都会将自己的部分神念留下来。因为他们的神诋还在，还会留在我们这个世界。当有人能够完全得到他们的认可时，再通过特殊的方式，就有继承神诋，再次成神的可能。百级成神只有这两条路可走，相对而言，第二条路就要容易的多了。而你，接受了海神九考的你，就是那个被选中的人，被海神大人选中的人。当你通过海神九考，就是你继承海神神位，成为新一代海神，统驭大海千千万万子民之时。”

说到最后，波赛西的情绪明显激动起来，声音也变得高昂了，在神殿中不断回荡着。

宁荣荣和小舞听的都已经惊呆了，波赛西所说的这一切，是她们闻所未闻的。小舞更是惊骇的捂住了自己的嘴，她怎么也想不到，自己的爱人，竟然成为了被神选中的人。

波赛西激昂的声音在大殿中回荡良久才缓缓散去，她原本坐着的身体也站了起来。

“唐三，我现在告诉你这些，是因为你已经通过了海神九考的前六考。也是海神九考中的基础考核。接下来你要面临的，将是真正来自于神的考核。这最后三考和前面六考相比，或许要简单的多，但也或许是难如登天。就要看你的造化了。在这海神台上倒插着的，就是陪伴了海神大人一生的武器，也是部分海神之力凝聚之所，拔出它，就是你的第七考核。有了它的认可，你才算是真正迈入了成为海神的关键一步。我对你的提示只有两个字，信念。海神大人留下的旨意说过，只有被他选中的人凭借执着的信念才有拔去海神三叉戟的机会。拔出它，你们三人七考全部通过。否则，你们的结局是我也无法操控的。”

不需要波赛西解释，唐三也明白那结局意味着什么，波赛西已经将海神岛的秘密和盘托出，通过这一考，那么得知秘密的就是新任海神继承者和他的伙伴，通不过，那么，死人自然是不会将秘密说出去的。

抬起头，唐三的目光凝聚在那海神台中心位置竖起的黑色长棍上，难怪它看上去宛如棍子，原来是海神三叉戟倒插所致。这是三叉戟的长柄。

波赛西此时已经让到一旁，看着唐三，眼中充满了鼓励。

目光凝聚在海神三叉戟上，唐三一步步的向台上走去，宁荣荣和小舞一左一右，紧随在他身边。

这里，并没有任何压力存在，但唐三的步伐迈动的却很沉重，他的目光始终没有离开海神三叉戟。他的动作之所以慢，是因为他正在将自己的精神力全部集中在那三叉戟之上。

通过精神力的感受，唐三发现，那海神三叉戟就像是一块儿死寂的金属，没有任何气息，但是，它那厚重的感觉却十分明显。唐三发现，这三叉戟所插的位置不只是海神台的中心，海神殿的中心，同时也是整座海神山的中心点。似乎这整座山都是为了它而存在的。

跨上第三层，终于直面这海神留下的武器，三叉戟裸露在外的长柄约有一丈左右，粗如孩童手臂，漆黑无光，只能隐约看到上面有一层细细的纹路。

“你们停下。”唐三沉声说道。

小舞和宁荣荣同时停下脚步，同时，宁荣荣也释放出了自己的武魂九宝琉璃塔，毫不犹豫的进入九宝真身状态，六个增幅百分之八十的魂技也同时照射在唐三身上。

得到宁荣荣的增幅，唐三顿时感觉到自己的各种属性能力全面攀升，精气神更是在这一刻提升到了巅峰。大喝一声，猛的跨出一大步，他已经来到了海神三叉戟面前，双手抬起，用力握在海神三叉戟的长柄之上。

触电般的感觉传遍全身，先前感觉上的厚重真实的出现在掌握之中，海神三叉戟长柄上的纹理似乎与手掌完全贴合。令唐三意外的是，这长柄竟然是温热的，里面似乎流淌着血脉一般。

嗡――

武魂蓝银皇释放，刹那间，唐三已经完成了武魂真身的释放，他却并没有释放领域，这是海神的武器，用任何领域来笼罩它，恐怕反而会起到反效果。但是，他额头上那那金色的海神三叉戟烙印却亮了起来。一道收束的海神之光就照耀在他面前的三叉戟长柄之上。

轰――

就在海神之光照耀的一瞬间，唐三只觉得两股炽热的温度骤然传入自己体内，瞬间席卷全身，手中的海神三叉戟似乎颤抖了一下，一股极其兴奋的情绪从其上传来，紧接着，从唐三双手握住的地方开始，淡淡的金色开始蔓延，原本黝黑的长柄上，一丝丝金色纹路伴随着金色气息的释放开始扩散。

传入唐三体内的炽热气流反输而回，刹那间，唐三只觉得自己双手上握住的不再是一根金属长柄，而是熔岩。高温令他大叫一声，但是，他的手却依旧有力的握住长柄。在这时候，唐三有一个感觉，如果他现在松开了，那么，就永远也不可能再有握上这长柄的资格。

玄玉手，无法使用。一种特殊的气息从海神三叉戟中传入唐三手掌之中，压迫的他那百试不爽的玄玉手根本无法发挥。炙热的纹理不断传来令唐三痛不欲生的颤抖。一丝丝鲜血已经从手掌上溢出，浸入了那长柄上那淡金色的纹路之中。

自从唐三经过冰火两仪眼的锻炼之后，已经很久没感受到过什么事烫了。但这一次，他又重新拥有了这种感觉。他那冰火不侵的身体在面对海神三叉戟上的温度时竟然完全无效。

咬紧牙关，唐三双臂同时用力，高达八十四级的魂力全面爆发，连带着他的骨骼都一阵劈啪作响。

海神三叉戟动了，唐三明显的感觉到它动了，虽然动的是那么细微，但它还是在自己全力以赴的动作中开始缓缓向上动了。

唐三的精神力全部融入到额头处的三叉戟烙印之上，转化为海神之光注入面前的海神三叉戟，因为他感觉到，自己注入的海神之光越多，似乎海神三叉戟的重量就变得越轻。这时候，他明白了海神之光的另一个作用，那就是在这第七考上的作用。很显然，自己在前六考达到的海神亲和度越高，拥有的海神之光就越强，从而在拔起三叉戟的过程中就变得越容易。