# 第二百四十八章 控鹤擒龙，昊天飞锤

虽然剧烈的震荡令唐三五内如焚，但此时他的神志依旧十分清醒。他明白，刚才的碰撞还是自己占了便宜。父亲曾经对他说过，昊天锤，乃是一切强攻系武魂的克星，不论那强攻系武魂有多么强悍，昊天锤自身所附带的破力效果都会带给对手沉重的打击。更何况，在他挥动昊天锤发起乱披风之舞时，还使用了昊天九绝中的震字诀，在硬碰硬的情况下，无疑会产生出最大的效果。没有这昊天锤，唐三又怎会放弃自己那神妙无方的各种魂技呢？

海龙斗罗的舍身技虽然威力奇大无比，但是，他以肉体与昊天锤碰撞，在双方攻击力相差无几的情况下，绝对是自己占了便宜。海龙斗罗受到的创伤肯定比自己要重。更加重要的是，唐三的恢复能力何等强悍，就算不实用奥斯卡的恢复大香肠，也绝对比海龙斗罗要快。

不过，唐三现在却没有任何兴奋，原因很简单，因为他现在身处于大海之中，而不是留在圣柱台上。没错，刚才那一击他确实占据了上风。可是，从他目前所在的位置距离圣柱台还有几十米之远，自己能想到的，海龙斗罗自然也想得到，身在海中，就是对方攻击的最好时机。只有重新回到圣柱台上，自己才能将优势逐渐转化为胜势。

这场挑战和之前的挑战都不一样，简化了对战的局面，却要比先前的任何一场挑战都要凶险的多，哪怕只是一个微小的失误，都可能导致溃败。毕竟，在不能使用魂环、魂骨技能的情况下，不论是唐三还是海龙斗罗，身体都要比正常战斗情况脆弱的多。否则，先前的碰撞他们也不至于双双喷血了。

因此，唐三在身体刚开始急速下沉的时候，立刻就收回了自己的昊天锤，同时释放出了蓝银皇。只是用基础武魂，他并没有违犯双方制定的规则。

与昊天锤正好相反，数十根蓝银皇释放出来，顿时令唐三自身浮力大增，双手蓄力向下虚按，虽然不能使用蓝银皇右腿骨的飞行技能，但唐三还是飞快的朝海面升去。

可就在这时候，唐三扩散开来的精神力却清晰的捕捉到一条暗蓝色的身影正以及其恐怖的速度超自己的方向而来，此时已经掠过了海龙圣柱台，以惊人的速度接近着。

来的好快。唐三的神色顿时变得凝重起来，简单的计算他就知道，在海龙斗罗来到自己身前时，自己还不能浮上水面。在这大海之中，他的速度要受到很大的制约，而身为海魂师的海龙斗罗却会有所增幅，甚至连攻击力都可能受到大海的影响随之增加。

海龙斗罗现在也很郁闷，先前那一击，他感觉到自己的双臂险些断裂，手臂上的鳞片全部破碎，虽然此时已经通过武魂恢复了过来，但双臂却依旧在剧烈的颤抖着。昊天锤上传来的霸道之力更是全部侵入他体内。唐三五内如焚，他却更加惨淡，落入海中后又喷出两口鲜血才算是将昊天锤轰入体内的霸气驱赶出去。此时此刻，他已经深深明白了昊天锤这武魂的恐怖程度，也大为后悔为什么自己要答应唐三不实用魂技肉搏。此时身在海中，恐怕是最后的机会了，绝不能让那小子上岸，否则，再碰撞几次，自己就要扛不住了。

因此，在唐三感觉到危机的同时，海龙斗罗不顾自身伤势，立刻在水中加速，海水只会成为他的推动力，却绝不会成为他的阻力。很快，他就看到了唐三那正利用蓝银皇向海面上浮起的身影。

好机会。海龙斗罗对昊天锤有所恐惧，但却不怕蓝银皇。何况，身在水中，又不能使用魂技，唐三能发挥出几分实力呢？

在这种时候，唐三当初第二考与小白磨练了一年的水战能力就起到了关键作用。感受到海龙斗罗的接近，他立刻给出了自己的回应。用来上浮的蓝银皇迅速收回，此时他距离海面也只有两米左右。同时，昊天锤重新入手。没有丝毫停顿的，唐三左臂挥动，昊天锤脱手而出，直奔冲向自己的海龙斗罗而去。

只是昊天锤入手的一瞬间，那恐怖的重量就把唐三的身体向下带了三米，抛出昊天锤后，唐三毫不犹豫的掉头向上，飞快的游向水面。

海龙斗罗看着唐三的行动不禁暗暗好笑，这样就想阻挡我对你的攻击么？我不和你硬碰就是了。不能使用魂技，你那锤子总不能追踪我的身形吧。

想到这里，海龙斗罗身体微微一晃，身上鳞片张开再收起，身体急速下潜，就准备从飞来的昊天锤下方掠过，接下来，只需要一发力，他就能追上正向水面上游去的唐三。到时候，可就是刀俎和鱼肉的关系了。

但是，令海龙斗罗想不到的事情发生了，只见唐三头也不回，左手却在背后呈爪形一抓一收，似乎是轻微的带动了一下，海龙斗罗刚想要上冲的身体顿时感觉到一股巨大的压力从头顶而来。抬头看时，只见那闪耀着暗金色纹路的黑色大锤已经到了身前。

这样也行？距离太近，昊天锤下落之势又实在太快，令海龙斗罗不得不打消了自己追击唐三的念头，双爪架起，迎向昊天锤。

砰的一声闷响。昊天锤虽重，又附带着唐三的魂力，但毕竟不能和九十五级的海龙斗罗相比。重达两千斤以上的昊天锤竟然被轰击的向上飞起。眼看着竟是要直接冲出水面似的。

但是，昊天锤的重量也并不是没有一点作用，虽然这种情况下的它不可能伤害到海龙斗罗，但它的重量以及双方碰撞时爆发的力量却也令海龙斗罗的身体向下一沉，耽误了至少一秒的工夫。

在这个时候，唐三的身体已经浮上了水面。左手一招，被海龙斗罗轰击飞出的昊天锤凭空消失，重新出现在他左手之中，唐三依旧是没有丝毫停留，再次将昊天锤抛出，同时双手猛的一按水面，人从大海之中腾起。

这一次海龙斗罗没有再闪躲了，先前昊天锤追击他那一幕实在太过神奇，直接正面迎上，就在他以为昊天锤要被他再次击飞的时候，昊天锤却凭空消失了。海水中顿时被他强横的魂力冲击的暴起一团暗涌。而此时海龙斗罗正处于唐三正下方。暗涌化为浪涛冲出水面，正好托着唐三刚刚开始下降的身体再入空中。

海龙斗罗很郁闷，他无论如何也想不到，唐三居然会利用这种武魂切换的方法逃脱自己的追击。不过现在他还在海面之上，一切还来得及。同样的双手暗水，海龙斗罗追着唐三的身体朝水面上而去。

昊天锤在水中消失的同时，唐三已经切换到了自己的蓝银皇武魂，一根蓝银皇破空甩出，化为蓝金色光影飞速而去。横跨几十米的距离，缠绕在了海龙圣柱之上。

而当他做完这些的时候，海龙斗罗已经追着他破水而出，在他的魂力操控下，一股浪涛直接催动着他的身体朝唐三追来，两只龙爪上光芒吞吐，唐三清楚的感觉到，就算是自己的玄玉手与这闪耀着蓝光的龙爪碰上，也绝对讨不了好。

蓝银皇缠绕上海龙圣柱，唐三用力一拽，原本要下沉的身体顿时急速横飞而出，朝着海龙圣柱的方向而去。但是，海龙斗罗的速度却比他更快，大海在他魂力的操纵下，又是一股浪涛奔涌而上，撞击在他身下，冲击着他直奔唐三追来，竟然比唐三用蓝银皇拉扯自己的速度还要快上几分。眼看着，那锐利无比的龙爪距离唐三已经越来越近了。看上去，无论如何唐三也无法逃脱海龙斗罗的追击了。

如果只是海龙斗罗本体的追击，唐三倒是还有机会，毕竟，他可以在空中与对手硬碰，借力回到圣柱台去。但是，与海龙斗罗同时冲上来的还有巨大的波涛，一旦被这海浪重新卷入大海之中，海龙斗罗绝不会给唐三任何机会。这一点，海龙斗罗明白，唐三自然也清楚。

在这种时候，唐三就显示出了他惊人的判断力和战斗智慧，面对追击，他毫不惊慌。左手上黑光一闪，连接他与海龙圣柱的蓝银皇已经消失，换成了昊天锤。

昊天锤的重量只是唐三感觉不到，但却是实际存在的，昊天锤一出，唐三的身体顿时朝着海面落去，看上去像是饮鸩止渴一般。

但是，唐三却并没有手持昊天锤去迎击对手，而是再次将昊天锤抛飞而出，砸向海龙斗罗。而他自己的身体则因为昊天锤重量向下那一带，斜斜的朝着水面落去，原本足以将他拉到海龙圣柱台的牵引力已经不足。但唐三却像是毫不在意一般，任由自己的身体斜落，同时调转身形，反而是面对着海龙斗罗的方向。

海龙斗罗冷笑一声，还来？龙爪一封，挡向昊天锤。

神奇的一幕再次上演，那眼看着就要与海龙斗罗双爪碰撞在一起的昊天锤突然向下一沉，竟然躲开了海龙斗罗的双爪，然后在猛然向上撩起，轰向海龙斗罗胸口的位置。变化之快，比在海水之中还要快了三分。

海龙斗罗大吃一惊，他虽然自恃武魂强悍，但昊天锤先前给他留下了太深刻的印象，他可不敢让这恐怖的锤子砸到自己身上。龙爪赶忙下封。可昊天锤却又一次下沉，这一次，划出一道巨大的弧线，掉头而上，从上方下击而至，目标变成了海龙斗罗的头部。

此时，眼看着就要落入海面的唐三，双手正在不断的挥动着，或抓或放，就像是有一根丝线牵引着昊天锤一般，令它做出种种神奇的变化。

没错，这就是控鹤擒龙。唐门绝学控鹤擒龙。

在海水中时，唐三就是凭借着控鹤擒龙令昊天锤转变方向给自己争取了破水而出的时机，而在他出水前的第二击却是借助了海龙斗罗的惯性思维。他的控鹤擒龙虽强，但人已经在空气中，昊天锤还在海水内，不同的介质令他也无法控制。只是海龙斗罗出于对第一击的警惕才停顿硬挡。

而此时，身在空气之中，唐三的控鹤擒龙自然如鱼得水，昊天锤在他精妙的控制下，凭借着玄天功内力的支持，化身为昊天飞锤，不断变换骚扰，却不与对手硬碰，为的，只是给自己争取时间。

唐三清楚的知道，一旦昊天锤与对手的蓄力的龙爪碰触，立刻就会被击飞，海龙斗罗必定能够飞快的追上自己。但昊天锤的攻击力毕竟恐怖，要是砸到海龙斗罗身体的其他位置，他也承受不了。因此，他就是躲开海龙斗罗的龙爪，不断变换方位攻击。这样一来，海龙斗罗追击的速度看上去依旧很快，但受到昊天锤的牵制，还是慢了一拍。

就借助这短暂的工夫，唐三以左手控锤，右手向身后甩出，一道匹练也似的金属光华破空而去，横跨二十余米的距离，准确的抓在了海龙圣柱上那条巨龙雕刻的鳞片上收紧。唐三再次发力，拉扯着他那眼看就要落入水中的身体重新加速，朝着海龙圣柱台飞速而去。

飞天神爪，没错，那正是唐三的飞天神爪，早在先前落入海水，收起昊天锤释放蓝银皇的时候，他就从自己的二十四桥明月夜中将其取出，扣在了自己的右前臂之上。先前蓝银皇那一拽，只是为了让自己距离海龙圣柱更近一些，进入飞天神爪的抓取范围。眼前他需要昊天锤来牵制海龙斗罗，当然不能再切换到蓝银皇，飞天神爪这唐三几乎没怎么使用过的唐门暗器，就在这时展现出了巨大的作用。

飞天神爪，经过唐三几次改良后，有效距离增加到三十米，通过扣在手上的机关进行控制。以机括方式弹出，在唐门属于机括类暗器中的索类暗器。既可以用来攻击，也可以用在复杂地形的通过上。尤善于攀爬。在唐三前一世，唐门的飞天神爪可是翻城墙最好的利器。

此时，唐三正是凭借着飞天神爪力挽狂澜，虽然飞天神爪的抓合力不可能刺入海龙圣柱之中，但抓紧那龙形雕塑的鳞片固定住却毫无问题。以唐三的眼里又怎会出错呢？

眼看着唐三距离海龙圣柱越来越近，海龙斗罗不禁心中大急，他知道，一旦让唐三落回圣柱台上，他绝不会给自己再次将其逼入水中的机会。这场战斗也就结束了。之前碰撞带来的伤势已经在隐隐作痛。机会已是越来越渺茫了。而偏偏唐三那昊天锤又控制的神乎其技，令他不得不分心已对。想要追上再次加速的唐三，已是难上加难。

在这个时候，海龙斗罗就展现出了他强悍的一面。昊天锤再次变换方位，从下方砸向他小腹的时候，他竟然没有再闪躲，任由昊天锤轰击在自己小腹之上，同时龙爪后拍，重击在自己带起的巨浪之上，整个人宛如炮弹一般朝着唐三追去。成败在此一举。

砰――，海龙斗罗的身体在昊天锤的重击下腾起数米，但他的目的也已经达到，双手后推海水，令他在短时间内速度达到了极其恐怖的程度，落在身后的昊天锤已经不可能再追上他。此时，他因为一直在追击，距离唐三也不过只有十米而已。而唐三距离岸边也尚有十米。这是决定胜负的距离，海龙斗罗精确的计算到，就算唐三将昊天锤收回，再次抛出，也绝对不会比自己追击的速度快。自己也绝对可以在他到达岸边前，将其拉回到海中。

唐三的精神力比海龙斗罗要强，对手能判断到的情况，他又怎么可能判断不到呢？昊天锤来不及，那就不用昊天锤就是了。

不再控制昊天锤，左手在腰间抹过，无数晶莹的金属光芒宛如怒放的鲜花一般在唐三身前盛开，他甚至还来得及向海龙斗罗打个招呼，“透骨针，破甲，有毒。”

在高达八十四级的魂力催动下，数十枚暗器封死了海龙斗罗所有前进的通路，每一枚暗器都带着刺耳的尖啸，唐三可没有欺骗海龙斗罗，他发出的这些暗器，无一不是专破内家罡气的，甚至还有两颗子母追魂夺命胆。当初，毒斗罗可就是凭借这东西从比自己更强的对手面前全身而退。

唐三现在的魂力加力量还要在毒斗罗之上，当这些暗器宛如孔雀开屏一般在他身前绽放开来的时候，这场战斗的结局就已经注定。

感受着那近乎狂躁的冲击力，海龙斗罗双眸内执着的光芒终于黯淡下来。身上的第五魂环闪亮，在噼啪的铿锵声中，他身上的鳞片奇异的变化着，飞速在身前凝聚成一面盾牌，遮挡住了自己整个身体。

火星迸发，密集的碰撞声在唐三与海龙斗罗之间爆发开来。凭借着第五魂技神龙抖甲，海龙斗罗完全挡住了唐三的暗器。但这时候，唐三也已经成功的落回了海龙圣柱台。

脚踏实地，唐三忍不住再次喷出一口鲜血，大口大口的喘息着，后退几步，来到小舞身旁。右手连抖，飞天神爪机括收回，快速的弹回到他手腕的机关之中。

龙鳞重新回归自身，海龙斗罗在海浪的推动下也重新登上了海龙圣柱台，双目有些失神，全身的龙鳞缓缓退去，露出了他那依旧刚毅却已是苍白的面庞。

挺直腰板，唐三的胸口虽然依旧在起伏，但他的目光却依旧坚定，与海龙斗罗对视，毫不退避。从海中海回到圣柱这个过程其实也只不过是数次呼吸的时间而已。可就在这短暂的时间之中，唐三可以说竭尽所能。在不能使用魂技的情况下，他已经爆发出了自己的全部潜力，看上去轻而易举，可实际上对他自身的消耗比之前任何一战都要大，尤其是心力。否则，最后他也不会用出子母追魂夺命胆这种消耗品了。

“你赢了。”海龙斗罗的神色渐渐平静下来，向唐三说道。他为了挡住唐三的暗器，已经使用了魂技，这场比拼胜负已分。如果说前一瞬间他还有些不服气的话，看着唐三收回飞天神爪，再看看重新出现在他左手中的昊天锤。海龙斗罗明白，自己输得并不冤枉。

唐三道：“多谢前辈成全。如果使用魂技的话，胜负之数还未可知。”

海龙斗罗摇了摇头，道：“就算是使用魂技，你我之战也是六四开。虽然你还未达到封号斗罗的层次，但你那四个十万年魂环以及五块魂骨都会带给我巨大的威胁。十万年魂环和魂骨拥有的技能是两个。众多技能之下，我想战胜你也不容易。更重要的是你的头脑，精密的计算能力以及对战斗的掌控，无疑会将你的各种技能发挥到最佳状态。完全可以规避你与我魂力上的差距。输了就是输了，没有什么可不服气的。你那众多的自创魂技已经令我大开眼界。只是，你能否告诉我，刚才你是用了什么方法来控制你那武魂。那是什么自创魂技？”

唐三道：“它叫做控鹤擒龙。是一种运用魂力的手段，练到极处就能像我先前那样在一定范围内控制物体。可以广泛的应用于实战之中。最后我向您发动攻击的，是暗器，算是武器的一种吧。这一战我依旧是取巧了。因为我没把握能够抵挡得住您的第九魂技。我与您的魂力差距很大，想用技能和其他手段来弥补绝非易事。”

海龙斗罗点了点头，没有再说什么，仰头看了一眼空中那光芒闪烁的金色光团，抬手拍向海龙圣柱，刹那间，海龙圣柱上那条雕刻着的巨龙仿佛活过来了一般，金色的龙形能量在龙吟声中盘旋而出，直接撞向唐三，从他胸口处透入。同时，龙形能量分出一道金光落在小舞额头处。

“挑战，封号斗罗。海龙圣柱，通过。”

小舞额头上的红色光点率先亮了起来，喷吐出一面红色光幕，在破碎中融入她体内，那熟悉而没有新意的声音再次响起，挑战，封号斗罗，跟随通过，奖励叠加。

紧接着，唐三额头上的三叉戟烙印在那金色龙形能量注入后闪耀起夺目的光彩，唐三只觉得全身都充满了力量的感觉，先前与海龙斗罗战斗带来的伤势瞬间痊愈，魂力也恢复到了最佳状态。威严浑厚的声音响起。

“第五考，挑战，封号斗罗，全部考核通过。由于在挑战过程中存在取巧情况，以至于未能得到全部七圣柱守护斗罗认可。因此，奖励降低，只能获得基础奖励，海神亲和度百分之五。考核完成时间十一个时辰，不到总时间的三分之一，奖励乘三。海神亲和度增加百分之十五，总亲和度，百分之五十。由于取巧反而获得高额奖励，第六考出现变化，难度增加。”

半空中，那完全失去了七圣柱射出金光支持的金色光团化为一道金色光柱从天而降，笼罩上了唐三的身体。温热的感觉从四面八方传来，如丝如缕般从四肢百骸涌入体内。似乎在潜移默化的改变着什么。

唐三自己也没想到，在以取巧方式通过第五考后，自己竟然还能获得百分之十五的海神亲和度奖励。心中不禁大为惊喜。他清楚的感觉到，额头处的海神三叉戟烙印此时已经变得滚烫起来，一种莫名的能量波动在体内蔓延，之前因为第五魂环进化而发热的五块魂骨再次发热，唐三想通过精神力去感受魂骨的变化，却又没有什么特殊的感觉。似乎那海神亲和度正在潜移默化的改变着什么。

而在海龙斗罗和小舞眼中，唐三额头上的海神三叉戟烙印却出现了一些细微的变化，由原本的灿金色变成了暗金色，三叉戟烙印本身还多了一些十分细密的魔纹。因为烙印本来就很小，如果不仔细辨别的话，是很难看出这些魔纹出现的。和之前的平滑相比，此时的海神三叉戟烙印似乎从唐三的额头上略微凸起了一些。

金光收敛，一切都恢复了正常，神完气足令唐三觉得仿佛自己就算再挑战一次七圣柱斗罗也没问题似的。不禁下意识的握紧双拳，体内魂力一阵波动，隐隐又有所提升。

短短十一个时辰的工夫，先后经历七战，虽然不都是全力以赴的战斗，但先后挑战七位封号斗罗带来的压力还是令他再次成长。距离八十五级魂力已经迈进了一步。

海龙斗罗微微向唐三行礼，“恭喜大人通过第五考。海神亲和度超过百分之五十。”

唐三惊讶的道：“前辈，你知道我海神亲和度的百分比？”

海龙斗罗道：“因为烙印的变化，只有超过百分之五十，才会有此情况出现。对于海神亲和度，我不能多说什么，但我可以告诉大人。如果您想真正感受到它的奥妙，那么，就在后面四考中努力，将它提升到百分之百吧。只有那样，您才能真正的明白它的意义。”

“多谢前辈提醒。”

正在这时，原本身处于岸边的众人同时腾起，几个起落，在海水上借力，登上了海龙圣柱台。每一个都是面无人色。仿佛遇到了什么恐怖的事情似的。

“你们怎么了？”唐三疑惑的问道。

戴沐白苦着脸道：“小三，你赶快看看第六考的内容吧。之前你没完成考核前，我们的第六考题目也没出现。但就在刚才，我们同时得到提示，第六考难度增加。”

“不用看了，还是我来告诉你吧。”柔和而高贵的声音从身后响起，唐三回过神来，只见一身红衣的海神斗罗波赛西不知道什么时候已经来到了自己背后。海龙斗罗恭敬的退在一旁。

“前辈您好。”唐三赶忙上前行礼。

波赛西脸上流露出一丝淡淡的微笑，“我也没想到，你们竟然能够这么快就走到眼前这一步。不过，该来的总是要来的。想必你也得到提示了，第六考的内容会因为你们在第五考的取巧而增加难度吧。”

唐三心头一紧，“前辈，第五考取巧的只是我一个，和我的伙伴们无关。增加难度也应该是我一个人的才对。”

波赛西微笑摇头，“海神大人是绝对公平的。奥斯卡那一考，你能说他是公平进行考核的么？就算之后戴沐白他们三人，如果没有你通过精神力探测后暗中提醒、布局。他们想要通过考核又谈何容易？而且，除了奥斯卡以外，其他三人还都得到了相应的奖励。”

唐三一阵无语，从这个角度来看，确实，第五考大家都取巧了。他心中已经明白，之所以在前面几考并没有出现他们在考核中取巧降低难度的提示，是因为那本身就是类似于团体的考核。大家相互帮助、使用技巧都是智慧的体现。也算是考核的一部份。而第五考考核的却是个人实力。在这上面取巧，掺和其他人的实力来通过考核，才会被判定为投机取巧。

“前辈，那我们的第六考核是什么呢？”唐三没有去查询，波赛西就在眼前，而且已经说了要告诉她，出于对这位绝顶斗罗的尊敬，他直接询问。

波赛西轻叹一声，“原本，你们的第六考核应该是在海神七圣柱斗罗的联手攻击下坚持一炷香。但现在，因为难度增加，却改变了。”

听了波赛西这句话，唐三顿时脸色大变，在海神七圣柱守护斗罗的攻击下坚持一炷香时间，这已经是极其变态的考核。要知道，七圣柱封号斗罗单独拿出一个来，唐三还有把握对付，但是，对方如果七个一起上，相互之间的能力互补，那就像是史莱克七怪在一起一样，实力必定几何倍数的提升。别说是一炷香，能否坚持过一轮攻击都很难说。更加重要的是，史莱克七怪中，朱竹清只是黑级五考，已经完成了她全部的考核，第六考她不能参加。

少了一个人，史莱克七怪实力大减，更不能用出七怪目前威力最大的武魂融合技幽冥白虎。在这种情况下，六个人想要顶住一炷香，实在是难上加难。海龙斗罗那破魔领域可不是吃干饭的。没有了唐三的两个领域做保证，一炷香对他们来说就是梦魇一般。

可是，听波赛西的意思，第六考难度增加后还不止于此，比同事面对海神七圣柱斗罗还要更难的考验，那会是什么？这第六考，真的有通过的机会么？

“前辈，那我们的第六考，究竟是？”唐三问出这句话显得很艰难，他终于明白为什么伙伴们的脸色会那么难看了。

波赛西微微一笑，道：“你们的第六考还是坚持一炷香的时间。不过，攻击你们的对象不是海龙他们七个，而是，我。”