# 第二百五十章 海神斗罗，无限接近于神的实力

怎么办？唐三的大脑飞速运转起来。在真正面对海神斗罗波赛西之前，谁也无法判断她的实力究竟有多强。但一上来，她就给了众人迎头一棒。要知道，即使是现在，波赛西也还没有使用自己的武魂。也就是说，她释放出的这个巨大漩涡既不是魂环也不是魂骨带来的魂技，而是凭借着自身魂力直接释放出来的。就轻松的拉住了一个魂斗罗，四个魂圣以及一个魂力未知的小舞。

宁荣荣和奥斯卡已经被拉扯的距离波赛西越来越近了。这个时候，就显现出唐三的决断。他义无反顾的返身飞扑，就借助波赛西身上发出的牵扯之力回身飞去。

唐三想的很明白，虽然在七怪之中，战斗力最差的就是奥斯卡和宁荣荣，但是，却绝对少不了这两个人。没有了他们的辅助，七怪整体实力就会下降一个巨大的台阶，在这个时候，他已经顾不了许多了。不论怎样，都不能让他们俩落在波赛西手上。那样一来，以波赛西的实力，轻松击破其他四人轻而易举。

没有换回自己的武魂，唐三依旧凭借着尖尾雨燕武魂飞行，身在半空之中，他的双眼却亮了起来。深蓝色的光芒中，瞳仁却化为了金色。同时，额头上的海神三叉戟处骤然射出一道强烈的蓝光，蓝光聚而不散，直奔波赛西身上罩去，正是海神之光。

唐三当然不会无的放矢，海神之光所产生的威压，具有威慑一切海洋生物以及海魂师的能力。海神斗罗波赛西就算再强大，她也不是海神。只是海神岛的大祭司，也属于海魂师的范畴之中。

果然，当海神之光照耀在波赛西身上时，她脸色微微一变，唐三明显感觉到落在众人身上的吸扯力放松了半分，就在这时，两道湛然金光从唐三眼中电射而出，没错，是金色的，而不是以前的紫金色。金光很细，看上去就像是几根丝线缠绕在一起那样。但就是面对这样纤细的金光，海神斗罗波赛西脸上的神色却变得前所未有的凝重起来。

面对波赛西，唐三没有任何保留，或者说，在波赛西带来的威压面前，他自身的潜力已经被激发到了极限，眼前这一击，可以说是他那紫极魔瞳在达到了浩瀚境界之后的巅峰一击。所有精神力都压缩在了那两道小小的金光之中。甚至没有半分能量外泄。以至于从外表看，根本就感受不到它有多么强大。

但是，别人感受不到，精神力同样达到了这个层次的波赛西却感受的十分清楚。对于她来说，唐三的实力不算什么。可是，唐三那浩瀚境界的精神力却足以对她构成威胁。尽管唐三拥有这个级别的精神力时间还短。使用的还十分稚嫩，不能和她的操控相比。但是，那毕竟是同一个境界的能量。她也不得不谨慎对待。

波赛西原本环保在身前的双手汇聚到面庞前合十在一起，一个红色的烙印从她额头上浮现出来。那烙印的模样竟然和唐三额头上的黄金三叉戟一模一样，只不过唐三的是金色，而波赛西这个却是暗红色的。

一道暗红色的光芒显示照耀在她的双掌之上，然后再爆发而出，如同一道光刃般斩出，迎向了唐三眼中喷发的两道金光。

在这个时候，就显示出了紫极魔瞳的强悍之处，紫极魔瞳，相当于是给了唐三一个释放精神力，将精神力转化为攻击的方式。如果没有紫极魔瞳，唐三释放精神力只能是大范围的，而无法像现在这样将其凝聚在一起。波赛西显然就没有紫极魔瞳这样的能力，但她能够通过手掌来凝聚精神力再发动攻击，已经是神乎其技了。但就算这样，她的精神力凝聚程度，却不如唐三的紫极魔瞳。

暗红与灿金，两色光芒骤然在半空中碰撞在一起。准确的说，是无声无息的碰撞在一起。

史莱克五怪只觉得身体一轻，原本落在身上的吸扯力，刹那间荡然无存。众人早已经计划好了，他们连看都没看战场一眼，重新加速，再次朝着各自的方向疾飞而出。

由于双手合十，波赛西手上的那根香也被她夹在了掌中，看上去样子有些怪异，就像是要膜拜什么似的。两股精神力无声无息的碰撞中，唐三身体剧烈的颤抖了一下，而波赛西的身体却飘然后退，眨眼间已在千米之外。可见这并没有声息的冲击是多么恐怖。

唐三的脸色一下就变得惨白起来，鲜血同时从鼻孔和耳朵中流淌而出，像是蜿蜒曲折的小蛇。没错，在精神力凝聚方面，他确实比波赛西凝聚的要强。但是，精神力的整体实力上，他还是逊色于波赛西的。双方在精神层面的碰撞之下。战成了平手。而在这个时候，波赛西就展现出了她强大的一面。虽然双方精神力互相攻击战成平手，受到的冲击都应该是一样的。但在这个时候，她和唐三的反应却并不一样，她只是后退，却并没有像唐三那样口鼻出血，精神力受到了强烈震荡。

唐三眼前一阵模糊，好不容易才恢复正常，在这个时候，他的大脑变得格外清明。一下子就找到了自己与波赛西之间的差距。

没错，从精神层面来看，自己确实已经达到了和波赛西同样的境界。可是，在精神力的使用上，两人却根本不是一个级别的。波赛西对于精神力的掌控能力实在太强了。在两人攻击碰撞之后，她直接就以一种特殊的卸力方式化去了碰撞后的冲击。

要知道，精神力可不比魂力，如果是魂力的话，唐三也有无数种方法可以化解冲击波。但要想将精神力当成魂力来化解冲击力，别说是做，他连想都没想到过。波赛西无疑是用自己的行动给他上了深深的一课。不过，这一课也是相当惨痛的。

此时的唐三，只觉得自己头痛欲裂，脑海中精神力乱窜，尽管海神三叉戟中海神之光的能量帮他收束着这些能量。但这些能量还是带给他巨大的痛苦。想要再发出一次紫极魔瞳，短时间内绝对无法办到。而这个时候，千米外的波赛西却已经返身而上，直接朝着唐三飞了过来。看上去，她似乎已经想清楚了，还是先要击溃唐三，然后再去抓其他人。毕竟，唐三的精神力是史莱克六怪中唯一能够带给她威胁的。

面对波赛西，先不说她是否散发出能量来进行威慑，但就是看着这位海神斗罗，也会令唐三内心之中产生庞大的压力。绝顶斗罗的实力竟然已经强大到了如此程度。根本就不释放武魂，我竟然也远远不是对手么？难道就这么败了？

换了普通人，在这种时候可能已经气馁，甚至失去了反抗的信心。但唐三却不会，面对越是强大的压力，他的反弹也就越大。猛的一咬舌尖，利用舌尖的刺痛勉强令自己的精神凝聚几分，强行将脑海中的不适压制下去。不退反进，迎着海神斗罗波赛西冲了上去。

看着唐三眼中执着的信念，波赛西不禁暗暗点头，实力不足可以通过修炼来提升，但如果一个人没有了信心、决心和恒心，那么，就算再努力也不可能成为顶级强者。唐三无疑是具备这些优点的。

不过，欣赏唐三可不代表着她会手下留情，轻飘飘的一掌，直接向唐三按了过来。看上去，她那一掌甚至没有带起半分能量波动。

唐三眼中光芒一闪，在他迎向波赛西的时候，已经解除了复制镜像肠的效果，释放出了自己的蓝银皇，同时也释放了自己的第七魂技蓝银真身，第六魂技虚无。两个技能同时使用下，顿时令唐三的身体看上去变得虚幻起来。蓝金色的光芒在朝阳的照耀下份外炫丽。

光芒一闪，唐三的身体已经在原地消失了，小舞魂骨技能，瞬间转移发动。再次出现时，他已经身在海神斗罗波赛西背后，毫不犹豫的一拳轰击而出。这次攻击他没有使用技能，并不是因为他拳头上的力量有多强，而是因为用拳头攻击他才能有最快的反应，不会出现使用技能后那片刻的迟滞。

此时，海神殿前，静静的站着七个人，他们都在看着空中这一战，能够站在这里，已经代表着他们的身份。这七个人正是海神七圣柱的七位守护封号斗罗。

海星斗罗叹息道：“多少年了，没有人敢向波赛西大人主动发动攻击。海龙，你敢么？”

海龙斗罗愣了一下，无奈的摇了摇头，“不行。面对大人，我根本产生不了任何攻击的念头。我想，你们应该也一样。大人在我们心中，早已成为了海神大人以外的第二位神。”

奇丑无比的海魔鬼道：“是啊！这小伙子真有勇气，面对大人还敢主动攻击。而且，他刚才竟然凭借那一记精神冲击令大人后退了。单是这一点，他也足以自豪。上一次令大人后退的，好像还是那个什么昊天宗的宗主，叫唐什么的吧。”

海马斗罗接口道：“那个人就是唐三的曾祖。海龙，你没发现么，唐三那天击败你时使用的锤子和那个人很像。只不过他的锤子还没有魂环而已。”

海龙叹息一声，道：“这小子真是前途无量啊！如果他真的能将自己的两个武魂都加到九环。或许，真有挑战大人的力量也说不定呢。”

海魔女道：“那就不知道了。不过，我猜，他海神九考的最后一考，会不会就有击败波赛西大人这个前提条件？”

海龙皱眉道：“不要乱说话。海神九考我们谁也没见过，前面六考还有迹可循，但后面三考究竟是什么，恐怕波赛西大人也只有到了真正出现考核的时候才能知道。不过，我真的希望能够早日看到那一天。我很想看看，比波赛西大人更加强大的力量会是怎样的。”

他们这边说话之间，那边唐三的拳头已经递到了波赛西背后。虽然这次攻击使用的是拳，但从瞬间转移发动，到这一拳击出，在巨大压力面前，唐三可以说是超水平发挥。衔接的如同行云流水一般。魂力也在拳头即将接近波赛西的时候才悍然爆发，凝儿不散，直奔波赛西后背冲去。

波赛西没有回身，红色的长裙微微一动，仿佛里面有气体顶起一般，唐三这一拳只是轰击在了那红色的长裙之上。

紧接着，唐三清晰的感觉到，自己拳锋之下，似乎有一股无法抗拒的庞大能量骤然盘旋起来，那股力量带着他的身体飞速旋转一周，甚至连使用瞬间转移的机会都没给他，他整个人就已经被抛飞而起。刹那间，唐三全身上下都被一股浩瀚无边的魂力锁定。下一刻，波赛西已经出现在他面前。

唐三还是第一次如此清晰的看到波赛西的双眼。她的双眼看上去是那样的澄澈，令人很难想象，她竟然已经是一百多岁高龄的老人。轻轻的一只手落在了唐三胸前，止住了他身体翻滚的势头。

也就在这一刻，唐三身上骤然泛起了强烈的金光。因为就在波赛西右手抚上他的胸口，在拥有蓝银真身以及虚无状态的他，还是感觉到自己的心脏仿佛要爆炸一般痛苦。借助身体暂时的停顿，唐三立刻毫不犹豫的用出了自己今天的第一次无敌金身。

无疑，他的选择是正确的，下一刻，唐三的身体已经宛如陨石一般从天而降，甚至因为速度过快，还带起一声尖啸。

噗――，他的身体直接砸入海中海内，甚至没有溅起波涛，唐三只觉得全身一紧，他已经穿过了百米深的海水，直接陷入了海底的泥沙之中，并且还在不断的下陷。眼前已是一片黑暗。伴随着深度不断增加，周围的压力也变得越来越大。

一己之力，竟至如斯，唐三不敢想象，如果没有武魂真身的话，自己的身体是否会在波赛西的攻击下支离破碎。她从始至终都没有释放过自己的武魂，可就是这样的她已经如此可怕。以自己已经相当于封号斗罗的实力在她面前根本就没有半分还手之力。

此时此刻唐三才真正明白，为什么武魂殿大供奉千道流下了严令，不允许武魂殿进犯海神岛。确实，面对波赛西这样的实力，你来再多的封号斗罗又有什么用呢？要知道，波赛西还可以借助大海的力量，借助海神殿的力量。在这里，她与神也没有什么太大的区别了。

无法呼吸，但唐三却在身体还没有停下来之前就做出了反应，淡淡的蓝光从额头处蔓延而出，他那依旧在不断深陷的身形悄然消失了。同时，他所有的气息也已经同时消失。

有着无敌金身三秒的保护，在波赛西这一击下，他并没有受伤。同时，他也做出了最正确的反应，双手同时向身体两次击出，身体上方的海水、泥沙，在一片红色光芒之中，全部化为了晶体，而就在这晶体内，唐三那隐藏在瀚海护身罩之中的身体宛如游鱼一般悄然滑动，飞速朝着一个方向翻滚而出。

轰――

又是一声剧烈的轰鸣，刚刚凝结为晶体的海水和泥沙全部化为了齑粉，唐三的反应无疑是很快的，但还是被牵累到一点。幸好瀚海护身罩的防御作用加上他自身的强悍，这才只是被这股力量激荡的横飞而出，而不是像那些晶体一样被拍击的粉碎。

漂浮在半空之中，波赛西皱了皱眉头，在这项考核开始之前，她并没有告诉唐三，唐三和其他人是不一样的。对其他人，她可以不下杀手，甚至可以以大供奉的名义赦免他们无法通过黑级考核的结果。但是，唐三不行，如果他不能通过这次的考核，那么，必死无疑。因为他已经知道了太多海神的秘密。

所以，波赛西并不会对他留手。唐三的伙伴们逃遁了。只留下了他一个人在这里，其实对于唐三来说是极其不利的。唐三可是海神级的考核，毫无疑问，他的考核难度要比别人大的多，按照考核标准，波赛西自然也要先照顾他。刚才这一拍加一拳，几乎令环形海下陷百米。而波赛西看上去却只像是做了一件很简单的事情而已。

但她还是皱起了眉头，原因很简单，因为她失去了对唐三气息的感应。唐三的精神力与她在同一境界，瀚海护身罩又能够隐藏身形和气息，她找不到唐三也是正常的。但是，唐三还有一点不知道，身处考核之中的他，波赛西是可以通过考核产生的气息牵引判断出他大体的位置和身体状态的。很明显，唐三没死，而且还就在环形海之中。

海神殿前，守护七斗罗此时已是噤若寒蝉，他们也有很多年没有见识过波赛西的实力了。眼看着那高贵优雅的大人以优雅的动作产生出如此恐怖的破坏力，七个人脸色都一阵发白。

海龙斗罗立刻在心中收回了当初他自认为他们七人联手可以抵挡波赛西一炷香时间的话。直到现在，他们也还没看到波赛西释放武魂啊！只是使用魂力而已，就爆发出如此恐怖的实力，这要是再使用武魂，那会是怎样一番景象？用四个字来形容最为恰当，难以想象。

不过，唐三现在可没这感觉，因为他根本没心思去琢磨这些，他现在想的，是如何自保。如何在波赛西的攻击下生存下来。按照时间计算，从开始到现在，过了不过是几分钟而已。那根香燃烧的程度绝不会超过六分之一。

唐三没敢释放出自己的精神力，波赛西可不像海神圣柱守护七斗罗那样无法探查到自己的精神波动。同样境界的精神力，波赛西自然毫不客气的全面探查唐三所在的位置，可一旦唐三的精神力进行反探查，虽然刻意相互锁定，但他又怎么可能面对波赛西的攻击呢？

蓝银皇右腿骨飞行技能开动，唐三飞速的在海水中穿越着，凭借着瀚海护身罩的隐身能力，就算是掠过海水，海水也不会出现波动。

波赛西身在空中，凭借着考核的联系寻找着唐三的位置，但唐三的位置却始终都在变化着，他行动的方向很不规则。

就在波赛西准备直接向海中海发动攻击时，她却惊讶的发现，唐三已经脱离了海中海，气息不再出现于海中海，而是落在了海神山之上。这一下，波赛西不禁再次皱起了眉头。

别的地方她可以毫无顾忌的进行大范围攻击，但海神山却不行，那是海神的圣地，上面还有海神殿，万一攻击到海神殿，海神的愤怒可不是她敢于承受的。

唐三显然也正是因为这一点，才飞身上了海神山，趁着空中波赛西犹豫的时间，他也得到了片刻喘息，心念电转之下，他明白，伙伴们此时应该已经分散在海神岛各处了。波赛西想要抓住他们绝不容易。现在自己要做的就是活下来。

一边想着，唐三开始飞快的朝着海神山上攀登，他没敢飞行，因为怕自己脱离了海神山之后，立刻就会遭受到波赛西的全面攻击。他的精神力虽然不能释放出去，但也能感觉到波赛西的精神力始终在追着自己。显然她是有什么方法能够确认自己大概位置的。

八蛛矛从背后释放开，唐三就在海神山的树林中飞快穿行，快速向山顶方向一动。海神山不过是几百米的高度，现在又没有了当初海神之光的阻挠，只是几次眨眼的工夫，唐三就已经接近了山顶的位置。

波赛西心中突然一惊，明白了唐三的意图，眼中再次流露出一丝赞许，看了一眼手中不断燃烧着的香，身形一闪，已经飘落在海神殿前。

波赛西突然降临，吓了海神七圣柱守护斗罗们一跳，七人赶忙让开，露出海神殿前的空地。

就在这时，一股无与伦比的威严气息从波赛西身上释放而出，庞大的蓝光掩映之下，在她背后，一个巨大的金色虚像缓缓浮现出来，那虚像呈人形，威严的气息正是从其上释放出来的。虽然看不清相貌，但却能够隐约看到，在这虚像手中握着一柄巨大的三叉戟。

没错，这正是波赛西的武魂，海神。由于唐三的机敏，她终于不得不释放出了自己的武魂。

八黑一红，九个魂环整齐的排列在波赛西身上，她的身体并没有因为释放武魂而出现任何变化，似乎还是那个波赛西，只是身体周围多了那九个魂环而已。

波赛西双手合十在自己胸前，身上的第三个魂环突然亮了起来，紧接着，围绕在她身体周围的蓝光如同流水一般扩散开来，竟然像是水银泻地一般朝着四周蔓延而出。遇到植物和山石，蓝光会自行掠开，但却没有放过海神山上的任何一个缝隙。

此时，唐三的身体已经接近山顶，眼看着波赛西身上释放出的蓝光，他心中一片骇然。并不是因为那蓝光有多强，而是因为，波赛西身上发出的蓝光竟然和她本人的精神力完全融为一体。融合的极为和谐。也就是说，她的每一点魂力都伴随着一点精神力。这蓝色的能量完全是具有双重属性的。以波赛西的精神力之庞大，配合魂力一同探查，就算唐三有瀚海护身罩护体，一旦被碰触上也会立刻就被发现。而他要是飞离海神山，那么，波赛西立刻就会毫不客气的给他一记范围攻击。想跑都跑不了。

虽然终于逼出了波赛西的武魂，但毫无疑问，唐三的计划被破坏了，此时此刻，他的情况已经变得更加被动。

就在这时，唐三眼前突然浮现出一幅画面，当初，他带领着史莱克七怪获得了全大陆高级魂师学院精英大赛冠军的时候，因为小舞身份暴露，眼看就要遭受到武魂殿打击，这时，唐三的父亲唐昊出现，并且凭借着一记攻击，吸引了武魂殿强者们的注意，带着唐三和小舞远遁。

对啊！海神殿。

唐三在登山的时候，计划就是遁入海神殿之中，在那里，波赛西必定会束手束脚，凭借着自己的各项能力与其周旋，机会就要大得多。显然，波赛西也明白这一点，这才落在海神殿前，释放出了自身的武魂，就是为了不给唐三这个机会。

既然你不让我进，那我就攻击好了。想到这里，唐三一边在瀚海护身罩中飞快后退，一边凝聚起自己的魂力，右臂抬起，浓郁的蓝银皇能量飞速凝聚起来。

第五魂环闪亮，蓝金色的光彩混合着那红色光环扩张产生的能量波动，唐三的右臂蒙上了一层血色。

第五魂技蓝银霸王枪已经进化，进化到十万年级别之后，蓝银霸王枪的名字也出现了改变，变成了蓝银霸皇枪，单体攻击，十万年魂技。而且是凝聚于一点的攻击，目前来看，这虽然只是唐三的第五魂技，但因为其十万年的级别和攻击方式，却是唐三所有魂技之中，攻击力最强的一个。

只有在释放混迹的时候，瀚海护身罩的效果才会消失，凝聚能量时却并不会，眼看着自己即将退到山脚下。唐三不再躲避，不退反进，蓝银领域瞬间释放。与此同时，立刻吃下了一颗坚挺金苍蝇。

武魂真身状态下释放蓝银领域，直接进入到森罗万象境界。在海神斗罗波赛西的压迫之下，唐三的潜力无疑已经爆发到了极致。领域释放，吃下坚挺金苍蝇，抬起右臂，蓝银霸皇枪爆发。整个过程衔接的妙到毫颠，没有半分的停顿。要知道，他现在可是在同时施展领域与十万年魂技。对魂力的消耗，以及精神力的使用上，都是极大的负荷，尤其是在他已经受到精神创伤的情况下还能完成，绝对是超水平发挥了。

蓝银霸皇枪与以往的蓝银霸王枪有所区别，不再是通体灿金，而是通体血红，在血红之中，夹杂着一道道金色的魔纹，看上去极其炫丽。枪体周围，所有的能量都是凝固的，根本不会外溢。当那赤红色的光芒从唐三手中爆发而出时，直接朝着斜上方的天空而去。速度之快，就算是唐三和波赛西这样的精神力也绝对来不及捕捉。

与此同时，唐三的蓝银领域瞬间爆发到极限，他的大脑之中，精神冲撞已经平静下来，此时更是完全附加在蓝银领域之中。同时，唐三双拳猛击自己胸口，哇的一声，喷出一口热血，直接喷洒在自己的领域之上。

唐三拥有的，是蓝银皇的血脉，尽管他的血液之中还包含着冰火两种极端的能量，但在蓝银领域的作用下，此时却将他血液的能量完全释放开来，硬是强行将冰火两种能量过滤掉，把蓝银皇的血脉通过领域传遍海神山。

只见那海神山上的植物在蓝银领域之森罗万象的作用下，以疯狂之势迅速暴涨。如果从远处看，现在的海神山就像是瞬间膨胀起来一般。

波赛西有不能攻击海神山的顾忌，唐三可没有。为了保命，现在他什么手段都用得出来。

而偏偏这个时候，波赛西根本顾不上去阻止唐三，哪怕已经发现了他的位置，也不能向他发动攻击。原因很简单，那根蓝银霸皇枪已经风驰电掣般从空中划出一道完美的抛物线，直奔海神殿正上方而去。速度之快，就算是波赛西想要中途阻拦也极为困难，那毕竟是十万年魂技啊！就算海神殿自身有防御能力，身为海神岛大祭司，她也绝不敢冒险。哪怕是波赛西这样的好脾气，此时也不禁在心中暗骂唐三，竟然敢以攻击海神殿的方式来延缓自己对他的攻击，这小子可真算是胆大包天了。

而就在波赛西飞身而起，去阻挡蓝银霸皇枪的时候，海神山上的植物在唐三不计代价的催动下，已经如同浪涛一般蜂拥而上，朝着海神殿的方向急速蔓延，毫不理会就站在门前的海神七圣柱守护斗罗，直奔海神殿涌去。那恶形恶状之态，大有将海神殿挤碎的意思。

要知道，这里虽然是海神山，可是，植物可不是海魂师或者海魂兽，它们可不会听从海神的调遣。而蓝银皇在植物界的地位虽然不可能与海神在海洋的地位相比，但在植物界能够超越它的也是凤毛麟角。在唐三的蓝银皇血脉配合蓝银领域的作用下，这些植物不发疯才怪。尤其是唐三几乎是在用自己的鲜血来滋养这些植物。他没有抽取植物的一丝生命力，反而是将自己庞大的生命力注入其中，这些植物又怎会不疯狂。它们单纯的生命毫无偏差的执行着唐三的命令。

面对这些植物的疯狂冲级，海神七圣柱守护斗罗们几乎是毫不犹豫的迎了上去，他们当然看不到，唐三嘴角处已经流露出了一丝淡淡的笑容。从考核开始到现在，他终于开始向掌握主动迈进。