# 第二百四十六章 进化十万年，唐三的第五魂环

“嘻嘻，晚了呢。”海魔女的身体已经从圣柱台另一侧腾身而起，手中黑笛上黑光闪烁，从笛上的音孔射出七道黑光，缠向宁荣荣的身体，随之亮起的是黑笛的第三魂环。

不过，海魔女刚一发出攻击就感觉到了不对，因为她的读心术是无处不在的，早已习惯于在战斗中不断通过读心术判定对说的动向。除非对手的精神力与她相等或是更高，否则读心术的成功率是极高的。可就在刚才还能通过读心术感受到想法的宁荣荣，此时却怎么也感受不到她的思绪了。似乎宁荣荣的身体被一种特殊的能量包裹在内，保护着她的精神世界。

这是怎么回事？

毫无疑问，这自然是唐三的杰作了。而下一刻，宁荣荣口中已经响起一声嘹亮的凤鸣，炽热的火焰骤然从体内迸发出来，化身为一只炫丽的火凤凰直接撞上了海魔女的攻击。

没错，海魔女是封号斗罗，宁荣荣还不到八十级，使用的技能更是只有原本技能的百分之八十。但海魔女吃亏就吃亏在太相信自己的读心术，对于宁荣荣也太轻视了。而且她本身也不想伤害到宁荣荣，因此，发出的虽然是第三魂技，但却极为缓和，只是想捉住宁荣荣，令她失去辅助能力而已。在她看来，一个辅助系魂师在自己面前根本就不可能抵挡。可是，出现在她面前的，却是那炽热的凤凰火焰。

谁规定宁荣荣在帮助伙伴们作战的时候就只能辅助了？史莱克七怪中奥斯卡的作用绝不比宁荣荣小，他的复制镜像肠令一切皆有可能。否则，众人挑战封号斗罗时，除了唐三，谁敢说自己单独能够保护的好宁荣荣？

唐三之所以用精神力笼罩住宁荣荣的身体，就是因为她藏到海魔女圣柱后吃下了以马红俊鲜血制造而成的复制镜像肠。武魂暂时转化为凤凰。此时，她直接施展出了凤凰真身，几乎是毫无悬念的就将海魔女发出的七道黑色能量汽化，同时撞击在了目瞪口呆的海魔女身上。

凤凰穿云击发动，宁荣荣虽然用不出马红俊那么强的爆发力，但技能还是可以使用的，双方身体一接触，她直接就使用了马红俊最强的单体攻击技能。尽管技能被削弱百分之八十，但在凤凰真身的情况下使用出来，威力还是相当惊人的。尤其是双方如此近距离接触之下，海魔女根本没有闪躲的机会。

与此同时，先前还在尖叫的朱竹清，已经化为一道黑影悄然而至，半空中，她的身体已经完全转化为一只灵巧的黑猫，幽冥化的身体更像是一道烟云，几乎是贴着海面掠过。

闷哼一声，海魔女只能用黑笛挡在自己身前，但急切之中，她根本没法发出任何技能来保护自己。被凤凰真身这一撞，再加上凤凰穿云击的正面轰击，顿时令她之前还巧笑嫣然的俏脸变得一片火红，身体在空中快速的旋转三周，才算躲过了宁荣荣接下来的攻击。同时黑笛幻化出无数虚影，带着呜呜声响，阻挡住宁荣荣的攻击。

而就在这时，朱竹清已经赶到，她的身体再次幻化成影，但这一次却不在是分散的影子，而是连接在一起的残影，正是她的第五魂技，幽冥影相连。每一个残影的攻击力都会比前一个减少百分之十。一共九个残影，单独拿出来都不算什么，但连接在一起，却是极其恐怖的技能。充分显现出了敏攻系魂师恐怖的攻击力。只要被她的本体命中，那么，之后残影的攻击就无法躲避。在发出这一击的同时，朱竹清已经吃下了一根亢奋粉红肠。

海魔女的心此时已经乱了，终日算计别人，此时却被对手所算计，她实在不甘心，可是，不甘心又能如何呢？炽热的火劲在体内蔓延，剧烈的痛苦蔓延全身，本就天性被火凤凰克制的她，受到了凤凰穿云击的攻击后，在三秒之内，根本无法使用任何技能。而三秒的时间，足够朱竹清发动三次以上的攻击了。

就算是封号斗罗，在没有施展武魂真身的情况下，承受朱竹清那种级别的三次攻击，结局可想而知。不死也要重伤。海魔女根本就没发挥出自己的全部实力，想要玩弄对手，却被对手玩弄于股掌之上。完全失去了获胜的可能。

最大的优点往往也是最大的破绽，海魔女的迷惑能力极强，还有读心术辅助，无疑是对手的噩梦。但同样的，她对自己的这项能力也过于自信了，以至于在可以迷惑对手的情况下，绝不会多浪费魂力来攻击。抓住了这一点，唐三才能营造出眼前的局面。毕其功于一役。你不是擅长迷惑么？那好，我就反迷惑你，甚至不给你使用技能的机会。

宁荣荣打了对手一个措手不及，接下来朱竹清的攻击带给海魔女的就是毁灭性攻击。无法使用技能的她就算扛住也必定会身受重创。

“我认输了。”海魔女尖叫一声，那海魔女圣柱上，一道湛然金光笼罩住她的身体，下一刻，朱竹清的攻击落在空处，海魔女本人已经出现在了圣柱下方，苍白的俏脸上甚至还带着几分后怕。

毫不犹豫的，两道魔纹波动飞射而出，同时落在宁荣荣和朱竹清身上。她显然很聪明，既然明知不敌，何苦让自己受到重创呢？索性认输，利用圣柱的力量避开朱竹清的攻击。

这虽然不是史莱克七怪第一次看到海神七圣柱的威力，但却是第一次在与海斗罗对攻中见识到圣柱的能力。不用问，如果这些海斗罗能够借助圣柱的力量，那么，他们将没有任何机会。

宁荣荣额头上的红色七芒星光芒大放，身上的凤凰火焰飞速褪去，平稳的落在圣柱台上。她所参与的四场考核终于全部通过，完成了海神第五考。尽管第一场她辅助小奥战胜的海马斗罗已经被唐三击败。但后面三场战斗她都全力以赴，尤其是在战胜海矛斗罗那一场，以及眼前这一场，她发挥出了巨大的作用。

“凭借实力与智慧，领域与魂技，辅助伙伴通过考核。顶级七考，第五考通过。奖励，所有魂环等级提升一千年，魂力提升一级。”

宁荣荣原本的七个魂环同时出现，光芒一阵波动，她现在的魂环配比极为平均，四紫三黑，魂力也随着这一考的奖励提升到了七十八级。加上魂技修为的上涨，使她增幅的时间再次增加。自身属性也随之上升。

和宁荣荣不同，朱竹清的身体在接受了那道魔纹之后，整个人悬浮在半空之中。虚幻的黑色光幕在身前破碎后并没有直接融入到她体内，无数黑色光点从她身体周围冒出，与这新破碎的黑色光点融为一体。眉心处，黑色五芒星释放出一圈圈实质般的光晕，将这些黑色光点吞噬其中。

一幕幕虚像开始在朱竹清背后浮现，从最开始第一考的穿越，海神之光，到后面的突破，环形海的封锁、以及第三考、第四考和先前经历这第五考的过程不断掠过。威严的声音响起，这一次，不再只是她一个人能听到，周围所有人都清晰的听到了那浑厚的声音。

“第五考，挑战，封号斗罗，完成。黑级五考完成。凭借着过人的毅力和不懈的努力，闯过重重难关，全部考核完成。特奖励海神岛黑级权限，魂力提升两级，神赐魂环一枚。”

黑芒涌动，化为一道湛然黑光在朱竹清面前凝聚，她额头上的烙印渐渐消失，当那黑光完全凝固之时，曾经出现在海神斗罗波赛西手中的一枚神赐魂环出现在朱竹清面前。

朱竹清惊讶的看着眼前神赐魂环，心中大喜，有些不敢置信的道：“波赛西前辈不是说，黑级考核只会奖励一个神赐魂环么？这是……”

海魔女有些嗔怪的声音响起，“算你运气好。黑级考核的最终奖励除了你第五考的一级魂力之外，额外提升一级作为整体奖励。同时，还会奖励你一个辅助技能。而当你的魂力正好达到临界点需要魂环帮助提升时，那么，奖励的技能机会转化为神赐魂环。所以你才会拥有第二枚神赐魂环。有了它，毫不费力的拥有最适合自己、自己所能承受最高强度的魂技，真是太幸福了。当初我怎么没有这样的好运气呢？”

朱竹清在进行第五考之前，魂力正好是七十八级，提升两级，刚好到了八十级的瓶颈，也正因为如此，才获得了这第二枚神赐魂环的奖励。

旁边同样获得奖励，兴高采烈的宁荣荣笑道：“确实是运气好，竹清，赶快上岸去吸收了吧。这样你就能比你家沐白还早一步达到魂斗罗级别。哈哈，戴老大这次要郁闷了。海魔女，刚才真是不好意思，没打疼你吧。”

海魔女哼了一声，“人家都不好意思攻击你们，你们却那么狠心。不过，也不能全怪你们，都怪那个臭男人。臭男人，你不是要挑战我么？来吧。我让你知道我的厉害。至于她，也不用上岸了，就在这里吸收吧。有圣柱的力量守护，才最为安全。”

一边说着，海魔女在圣柱上微微一按，一道金光罩下，笼罩了朱竹清的身体，在那充满神圣气息的光芒笼罩之下，朱竹清犹豫的看向岸边，见唐三向自己点头，这才盘膝坐下，开始了自己第八魂环的吸收。

马红俊碰碰身边的戴沐白，嘿嘿笑道：“戴老大，竹清比你先成为魂斗罗，有何感想啊？”

戴沐白哼了一声，道：“那是我老婆，她实力提升我当然高兴。黑级五考最后出现的奖励，我们六考也同样有。等我通过了下一项考核，一样会拿到神赐魂环上升到魂斗罗境界。”

马红俊道：“我现在也七十八级了，这么看来，只要黑级六考完成后，总奖励不低于黑级五考，那我也要和你一样成为魂斗罗了。哈哈。戴老大，我也要追上你了。”

他们这边说话之间，唐三已经搂着小舞飘身而起，上了海魔女圣柱台。先前海魔女骂的那个臭男人显然就是他了。

海魔女狠狠的盯着唐三，“你也要接着挑战吧。那就来吧。对你，我可是不会手下留情的。”

“哦？你知道？”唐三有些惊讶的看着她。

海魔女哼了一声，道：“海神七圣柱守护斗罗同气连枝，我们自然有交流的方法。海神大人选择的人竟然取巧。你等着吧。后面有你痛苦的。”

唐三道：“不如这样如何，你的攻击只针对我一人，我就听你一曲。如果你一曲不能击败我。那么，就放我过关。”

海魔女愣了一下，“你要听我的镇海神曲？不趁我体弱时发动攻击？”

唐三淡然一笑，道：“听你一曲又如何？我还从未见过以音波作为攻击手段的封号斗罗。就算是长长见识吧。而且你毕竟已经受伤，我还是有优势的。”

海魔女看了一眼唐三身边的小舞，也不装可爱了，冷笑一声，“好啊！既然你要听，我就成全你。”

还在平台上的宁荣荣忍不住低声道：“三哥，你后面还有挑战，是不是……”

唐三向她微笑摇头，道：“没事。我是真的想见识一下海魔女前辈的笛声。荣荣，你先上岸吧。”

听他这么一说，宁荣荣自然对自己这位三哥有着充分的信心，点了点头，吃下一根飞行蘑菇肠，背后出现透明双翼，回岸边而去。唐三扶着小舞在朱竹清不远处坐下。然后自己来到圣柱台边缘，向海魔女做出一个请的手势。

海魔女狠狠的瞪了他一眼，飘然入水，长腿再次化为鱼尾，竟是破浪而去，在海中海内游出了数十米才停下来。

脸上神色化为凝重，海魔女自然知道眼前这个青年要比史莱克七怪其他人强大的多，虽然在前面的五圣柱考核中他可以说是有所取巧。但是，他也凭借着自己的真正实力先后击败了海马、海幻、海星三位封号斗罗。海魔女自问强不过海幻斗罗。此时又受了伤，怎么能不全力以赴呢？

黑色的魔笛在胸前横起，黑色的第七魂环骤然闪亮。她这第七魂技武魂真身也极为奇特，黑笛上释放出的光芒同时笼罩了笛子和海魔女本体，紧接着，黑光涌动，冲天而起，海魔女的身体竟然几何倍数的增大起来，连带着手中的黑笛也是一样。只不过，随着身体的变大，整个人看上去多了几分透明的虚幻。

海魔女的身体在海面上一直膨胀到十余米才停了下来，巨大的鱼尾轻掀波涛，横在海面之上，放大后的她看上去更加动人，每一个细微的表情都是那么的温柔美丽。

看到这里，唐三不禁暗暗点头，海魂师的情况果然和陆地魂师不尽相同，眼前这特殊的武魂真身他同样是第一次见到，虽然还不明白其原理，但却丝毫不逊色于海矛斗罗那人与矛合的武魂真身。

没有再多看，唐三双手掌心向下，放在自己的膝盖上，正襟危坐，双目闭合，整个人似乎在这一刻已经于天地融为了一体似的。寂静的宛如一尊雕像。

呜――，轻响声在唐三耳边回荡，海魔女果然如她所说的那样，将这笛声只传入了唐三一个人的耳中，既没有影响到圣柱台上的小舞和朱竹清，也没有远远传开，影响到岸边的史莱克七怪其他人。

听到第一声笛音，唐三的身体明显晃动了一下，但很快就恢复了正常，一层淡淡的蓝光从他眉心处荡漾开来，笼罩全身。

海魔女此时已经不再去看唐三，而是全情投入的吹起了她的黑笛，笛音袅袅，如泣如诉的声音飘然响起。

海中海静止了，所有的波涛在她的笛音中都凝固在上一秒的形态，惟有那一圈圈的黑色音波从海魔女身上扩散开来，与之同样扩散的，还有她身上的第九魂环。

海魔女第九魂技，镇海神曲。超大范围攻击技能。凭借着笛音的攻击，令听闻者无法产生出任何反抗的念头，在笛音中消亡。由于技能是通过声音传播的，因此，就算攻击范围超大，也不会影响到其效果。

镇海神曲，是精神层面的攻击，也是海神七圣柱守护斗罗中，范围攻击力最强大的技能。只是使用时，演奏者本身相对脆弱，而且使用该技能之前，海魔女必须要经过短暂的预热。也就是说，想要真正发挥出这个技能，要么在她演奏之前对手没有打断，要么就是要有人守护她。

当初，邪魔虎鲸群追击魔魂大白鲨群来到海神岛时，海魔女就曾经凭借这一曲镇海神曲将其惊退，可见这首曲子的恐怖。

唐三的身体不断在那只吹奏给他一人的曲中晃动，但不论如何晃动，他却就是没有倒下去。他也没有释放自己的领域，只是静静的聆听着，只有黄金三叉戟烙印处不断流淌出蓝色光芒笼罩全身。

岸边，戴沐白、奥斯卡、宁荣荣、马红俊都紧张的关注着圣柱台上的唐三。唐三不能输，否则，一旦过了三十六个时辰，他就必须从头来过。不只是要面对全部的七圣柱海斗罗，而且，他的技能海斗罗们也都已经见过了。如果重新挑战一次的话，难度只会再次增强。

伙伴们都不明白唐三为什么要让海魔女将她的镇海神曲威力发挥出来，唐三其实没的选择，因为，就在前一刻，当朱竹清和宁荣荣在他的指引下发动了最后攻击，并且占据了绝对上风逼迫海魔女认输的时候。唐三体内魂力突然出现了异变。

从未脱离过管束的魂力突然剧烈的波动起来，刚开始唐三还以为是从海星斗罗那里吸收来的魂力过滤的不彻底。但很快他就发现自己错了。因为出现问题的是他的武魂蓝银皇与玄天功内力之间的矛盾。

蓝银皇似乎受到了什么特殊刺激似的，它那专属的气息在唐三体内横冲直撞，而玄天功内力自然要保护唐三的身体，顿时与这股气息展开了搏斗。原本融为一炉的两种能量出现了分歧，唐三的身体变成了战场。他在飞身登上海魔女圣柱台的时候，体内的状况刚开始稳定。冥冥中，似乎有一道特殊的思绪牵引着他向海魔女说出了听她演奏的话。连唐三也不太明白为什么自己不选择先休息再挑战，而是做出了这样的抉择，隐约中，似乎正是额头上那海神三叉戟烙印内出现的一些特殊精神波动影响了自己的决策。

等到镇海神曲开始之后，唐三就已经没有了别的选择，正当他准备凭借着自己强大的精神力硬扛海魔女的笛音时。他突然发现，自己听到第一声笛音后，体内沸腾的玄天功内力与蓝银皇气息同时平静了几分。这一发现令唐三用来维护稳定的精神力一空，这才使得身体剧烈的晃动了一下。

伴随着镇海神曲的继续，唐三顿时发现，这镇海神曲不但没能伤害到自己，反而如同一个巨大的熔炉一般，辅助着自己体内突然沸腾的两股能量重新开始了融合的过程。他巴不得镇海神曲的时间再长一点，帮助自己完成这整体的融合过程。

与此同时，他身上拥有魂骨的五个地方也再次开始发热，原本在拥有了武魂真身后已经好转的情况重新出现，而且，这一次的热度更是远超从前。只是，唐三感觉到的不是痛苦，而是舒适的烫慰。

在全部五块魂骨中，温度最高的就是与瀚海乾坤罩融合后的头部魂骨，黄金三叉戟烙印更像是烧红的烙铁一般。如果仔细看就能发现，唐三身体周围的空气竟是微微扭曲的。那就是因为他身上释放出的热量所影响。

唐三清楚的感觉到，在自己身上正发生着一件十分奇异的事情。究竟是什么他说不好。但可以肯定，绝不是坏事。因为，那舒适的感觉开始变得越来越明显。而他的感官也开始变得越来越清晰。虽然闭着双眼，但周围的一切却无不在他的掌控之内。甚至看到了海魔女额头上滚落的滴滴汗珠。

唐三这边在享受着，海魔女那边却是越来越心惊。宁荣荣那一击虽然创伤了她的身体，但对她的精神力却是没什么影响的。此时施展出第九魂技，并不比她完全状态下吹奏的效果差。在她看来，唐三选择听自己的镇海神曲，根本就是自寻死路。

可是，随着笛音展开，唐三看上去虽然如同大海中随时都可能倾覆的小舟，可是，镇海神曲一波波高潮涌去，却始终无法将这艘小舟掀翻。最令海魔女不解的是，坐在那里的唐三，身体似乎变得越来越稳定了。就像是一座巍峨的山岳，不论自己怎样去撼动，都无法达到真正的目的。强大的群体攻击第九魂技对这个人竟似失去了效用。就算他拥有海神之光，也不应该能够免疫我的神曲啊！

长时间使用第九魂技，对自身的消耗无疑是巨大的。虽然海魔女这第九魂技的攻击效果是通过精神力展现，但启动武魂真身以及第九魂技都需要庞大的魂力作为后盾。技能威力没有因为受伤减弱，但魂力却受到了影响，虽然她已经竭尽全力，但随着时间的推移，她的笛音已经开始渐渐散乱了。

海魔女很不甘心，就像之前败在唐三手中的海矛斗罗一样，可是，事实摆在眼前，就算再不甘心又能怎么样呢？结果还是不会改变。

笛音就在这种情况下悄然停止，黑色的波纹消失，海魔女也重新恢复了身体的本来大小。脸色苍白的滑入重新波动的海水之中。鱼尾摆动，缓缓向岸边而来。

就在这时，突然间，唐三的身上突然爆发出一圈夺目的金光，在那金光之中，带着无数蓝色光点，下一刻，蓝金色的火焰如同瞬间点燃的篝火一般冲天而起，高度甚至超过了海魔女圣柱。

轰然巨响中，海魔女圣柱周围的海中海瞬间沸腾，所有的海水都腾空数十米，再重重的砸落，就连海魔女的身体都被那莫名的力量激荡而起，能量火焰化的蓝金色光芒化为一圈光波扩散开来，诡异的一幕发生了。伴随那光波所过之处。岸边所有的植物在刹那间都变成了蓝金色，下一刻，这些植物开始了疯狂的生长。不论是什么植物，都在几次眨眼的工夫生长到了之前的三倍大小。

而被光波笼罩的众人中，除了被海魔女圣柱光芒保护其中的朱竹清没有受到影响以外，其他人都清晰的感觉到一股庞大到无法形容的生命力涌入体内，身体状态瞬间恢复到了最佳。

哪怕是魂力有些透支的海魔女，在这蓝金色光波从身上掠过之后，也失去了虚弱的感觉。

这，这是怎么回事？同样的疑问出现在每个人心中。而唐三身上，却开始冒起一个个清晰的魂环。

“快看，三哥的第五魂环。”宁荣荣惊呼一声。

唐三身上的八个魂环原本颜色分别是，黄，黄，紫，黑，黑，红，红，红。

可就在这时，他那原本排列在第五位的黑色魂环却出现这奇异的变化，在那蓝金色光焰升腾之中，拥有魂技蓝银霸王枪的第五魂环开始由原本的黑色荡漾出一层红芒，红色缓慢而坚定的蔓延着，直到布满整个魂环。

……

“伟大的王，是我们应该感谢您才对。正是您的出现，才唤醒了我们更强大的生机。您现在所获得的魂环，是我根据您身体所能承受的极限凝聚而成。按照人类的说法，您这个魂环大约等同于两万五千年魂兽所能出现的。他并非来自外界，而是来源于您自身。他将随着您自身承受能力的增强而进化。每当您在您的子民世界中时，它都会自行根据您的身体而变。”

……

慈和的声音在唐三脑海中回荡，这是他在得到第五魂环时，蓝银王对他说过的话。

没错，随着唐三身体承受能力的变化，他的第五魂环早就可以开始进化了，但是，由于他的第六魂环就出现了十万年级别，以至于一直压制了这个进化的过程。除非是唐三的第五魂环能够直接进化到与第六魂环等同的级别，否则，这个进化就不会完成。

虽然唐三吸收第七魂环时，身体似乎已经能够承受十万年魂环的冲击，可实际上，那是他突破极限的吸收，并非是身体承受能力真正达到了那样的层次，而当唐三吸收了邪魔虎鲸王的魂环时，他才真正具备了足够的承受力。达到了进化的条件。但沉寂了多年的第五魂环却需要一个强烈的刺激。

这一次，他先后挑战数位海神七圣柱守护斗罗，强烈的刺激加上情绪的剧烈波动终于成为了进化的导火索，点燃了进化的序章。尤其是他吸收了海星斗罗庞大的能量和生命力时，第五魂环的蓝银皇进化被彻底唤醒，这才出现了体内蓝银皇气息与玄天功内力相互排异的情况。

在镇海神曲的威压帮助下，唐三的第五魂环终于完成了这艰难的进化过程。冲破了极限，也进入到了红色的十万年境界。

这是唐三身上出现的第四个十万年魂环，也是所有人眼中最为奇特的一个十万年魂环。魂环自身进化，已经超出了所有人的认知范围。就在唐三完成了第五考挑战第六位封号斗罗的同时，他的第四个十万年魂技出现了。

金色的魔纹从后方烙印上了唐三的身体，海魔女圣柱考核通过。而爬上圣柱台的海魔女此时眼中流露出的已经没有了厌恶，剩余的只是尊敬，她以与海魔女圣柱同样的姿势朝着海神殿的方向拜了下去，闭上双眼，嘴里喃喃的祈祷着什么。

蓝金色光焰渐渐收敛，唐三同样用惊奇的目光看着自己身上的第五魂环，伴随着魂环的进化，他的身体属性也再次出现了巨大的提升。他散发出的蓝金色光波刺激着岸边的植物迅速生长，而这些植物也同样回以点点滴滴的生命力注入到他体内。先前消耗的精神力与魂力在这一刻完全恢复到了最佳状态。

唐三向海魔女微微颔首，“麻烦你帮我们保护竹清吸收神赐魂环。我们要继续第五考核的挑战了。”

海魔女缓缓点头，“大人，期待你早日完成九考。”

听到大人二字，唐三心中涌起一丝奇异的感觉，那是一种仿佛能够掌控一切的感觉，搂起小舞，再次向海魔女示意后，飞身回到岸边。

朱竹清有海魔女的保护，吸收神赐魂环自然不是什么问题。接下来，唐三要前往的就是他这第五考，挑战封号斗罗的最后一战，海龙圣柱。他所要面对的对手，也是海神七圣柱守护斗罗中唯一一个实力达到九十五级的封号斗罗。海神七斗罗中的最强者。