# 第二百四十九章 第六考，海神斗罗的攻击

当唐三听到海神斗罗波赛西说出的那句话时，只觉得脑海中一阵天翻地覆，似乎有无数能量在自己脑海中炸响一般，炸的他眼前一阵空白，呆呆的站在那里，完全说不出话来。

第六考的考官，竟然从海神七圣柱守护斗罗换成了海神斗罗波赛西？这个消息对于他来说，震撼实在太大了。伙伴们虽然脸色难看，可是，他们却都不像唐三对于绝顶斗罗那样了解。

波赛西是谁？曾经天下三大至强者之一，而在这海神岛上，就算是自己的曾祖或者是武魂殿大供奉千道流到来，也不可能赢得了她。可以说，在海神岛上的波赛西，就是当今魂师界的第一人。真正的至强者。

如果史莱克七怪此时全部达到了封号斗罗级别，说不定唐三还有几分挑战她的信心。可现在拥有第八魂环的都只有他一个，这一战要怎么打？

很明显，波赛西虽然只有一个人，但她要比海神七圣柱守护斗罗相加还恐怖的多。不难想象，当波赛西的实力完全展现出来时会是怎样一个局面。别说是自己六人，就算是七圣柱守护斗罗一起上也一样抵挡不住啊！九十九级封号斗罗，对于他们来说，与神也没有什么太大的差距了。别说是一炷香的时间，他们能否抵挡住波赛西的一次攻击都是很大的问题。恐怕她只需要随手一击，就能将己方众人全部毁灭吧。

一旁的海龙斗罗此时脸色已经变得极其古怪，他同样也是知道海神斗罗波赛西实力的。在海神斗罗的攻击下坚持一炷香，这种考核怎么有通过的可能？换了他们七圣柱守护斗罗可能还有点机会。前提是海神斗罗波赛西并不借助海神殿中的力量。在海神岛上，波赛西天下第一强者之称绝非浪得虚名。

“前辈，这是真的？为什么会给我们一个根本不可能完成的任务？”唐三眼中怒光闪烁，他并不会退缩，但这样的考核真的是能够完成的么？

波赛西微微一笑，道：“稍安勿躁，我的话还没有说完呢。考核过程中，我不能利用大海以及神殿的力量向你们攻击，不使用领域的力量。只能使用前六个魂技。同时，只要你们六个人中，在一炷香燃烧殆尽时，只要还能有一人站立着，那么，就算你们通过考核。不过，你们只有一次机会，鉴于第五考核难度下降的情况，你们修整的时间只有三天。三天后，即将接受我的考核。”

听了波赛西这样的解释，唐三的脸色才恢复了几分，确实，如果面对全力以赴的海神斗罗，他们当然是没有任何机会的，但有了眼前这些限制，他们却未必就没有一战之力。不能使用七、八、九三个魂技，就意味着波赛西不能使用包括武魂真身在内的最强三大魂技。实力自然要下降的多，不利用大海以及海神殿的力量，无疑也成为了很好的制约。最重要的是，海神斗罗还不会使用她的领域。

唐三心念电转，快速的思索着，这时，他身后的戴沐白向波赛西道：“前辈，那三天之后的考核，竹清能否与我们一同参战？”

波赛西淡然一笑，“可以。不过，先前所有对我的限制全部取消。你们自行取舍吧。”

“呃……，那还是算了。”不用算也知道，多一个朱竹清，哪怕是算上幽冥白虎，也绝对无法与海神斗罗被削弱的那些能力相比。

唐三沉吟道：“前辈，我还有最后一个请求。能否让我们选择挑战的地点？”

波赛西微微一笑，道：“海神岛境内，你们可随意选择。”

唐三毫不犹豫的道：“那我们就选在海神山脚下。三天后，请前辈指教。”

波赛西微笑颔首，“三天后，我在海神山等候你们。”红色的身影飘然而起，未见她如何作势，人已经如同红云一般飘荡而起，顷刻间消失不见。

波赛西走了，史莱克六怪却一点也没有精神放松的感觉，刚刚通过了第五考，却要在三天之后就面临如此艰难的第六考，他们当然不会以为，只使用前六个魂技的波赛西就好对付了。要知道，她的魂力可还是九十九级。不论是战斗经验还是对技能的使用、掌控，以及那远超他们总和的强大魂力，都不是他们能够轻易对付的。

站在一旁的海龙斗罗有些无奈的笑笑，“真不知道该恭喜你们，还是该为你们担心。能够得到波赛西大人的指点，对于你们未来的修炼，好处是毋庸置疑的。你们应该也发现了，我们海神七圣柱守护斗罗之中，除了我的武魂还算不错，其他人的最多只能算是中上，我们之所以能够修炼到封号斗罗，其实都是因为得到了波赛西大人指点的缘故。可以说，没有波赛西大人，就没有我们的今天。但是，在我们眼中，波赛西大人却是深不可测的，她才是真正的汪洋大海。有她在海神岛，不论是强大的海洋十万年魂兽，还是那些陆地魂师，都不敢触犯海神大人的尊严，才能保我们这一方乐土。你们还是要做好心理准备比较好。波赛西大人只需要使用五成魂力，任何魂技，我也是一击都无法接住。”

本来史莱克七怪心中就已经有些颓然，此时听海龙斗罗这么一说，他们面面相觑之下，除了唐三以外，都有些六神无主。

“多谢前辈提醒。还有三天时间，我们会好好计划一下的。告辞。”

离开海龙圣柱台，众人返回到海魔女圣柱台外围的森林之中一边休息，一边等待朱竹清吸收神赐魂环。唐三在选择了休息地点后，立刻就盘膝打坐，一句话也没有多说。熟悉他的众人明白，这是唐三陷入深思的习惯。谁也没有打扰他，只是静静的坐下修炼。三天后的一战，对于奥斯卡、戴沐白和马红俊来说，都是此次考核的终点。能否通过考核，在此一举。一旦失败，按照海马斗罗所说那样，结果就会是……

因此，可以说，海神斗罗波赛西这一关，对于他们六个人来说都是生死存亡的关键，波赛西说了，他们只有一次机会，容不得半分马虎。既然给予了这样的考核，那么，至少证明他们完美发挥的话，是有完成考核机会的。

唐三此时在思考的，是波赛西之前所说的每一个字，反复推敲，再结合史莱克六怪自身的实力进行精密的计算。波赛西的实力对于他们来说可以算是未知的。因此，唐三的计算只能是算出如何将己方实力完全发挥出来，发挥到最佳状态。达到最好的效果。还有就是利用规则，六对一，这就不是取巧，而是智慧了。

朱竹清在两天后完成了对神赐魂环的吸收，成为既唐三之后，史莱克七怪中第二个达到魂斗罗境界的人。她也获得了一个相当强悍的单体攻击技能，令她自身实力大增。可惜，她的技能是无法作用在一天后的第六考之中了。

在朱竹清完成神赐魂环吸收的同时，唐三也停止了思考，最后一天，是他安排战术、演练战术的时间。

一炷香的时间并不短，如果是正常燃烧的话，最多足以燃烧半个时辰的工夫。对于波赛西这样的巅峰强者来说，半个时辰已经足够她做很多事了。

如何在这一炷香的时间内，利用六怪自身能力寻找各种方式来抵挡波赛西，这就是唐三之前两天一直在考虑的。这最后一天，他要与伙伴们商量，集思广益。单一的方案肯定是不行的，只有多重准备，机会才会大一些。

虽然第六考尚未开始，但压力已经降临，面对生死存亡的时刻，每个人的大脑都变得格外灵活，自身潜力也在潜移默化的激发着。

“要是不行的话，就让小白带我出海一次，随便找个万年魂兽先把实力提升到魂斗罗级别。多一环，我们整体实力总会增加一些。”戴沐白断然道。

“不行。”唐三立刻否决了他的提议，“第六考虽然凶险，但我们也不能拿你的前途做赌注。你应该明白，对于魂师来说，第八、第九两个魂技有多么重要。那是同等级较量时最直接实力对比。”如果能够通过第六考，戴沐白目前的情况正好能够得到额外的神赐魂环奖励，那么，他就将拥有最佳的第八魂环。与随便找一只万年海魂兽怎会相同呢？

戴沐白皱眉道：“可是，如果我们无法通过第六考，死在这里。说这些还有什么用？咱们七怪中，我是年纪最大的一个，如果提升这些实力后，能够让大家顺利度过难关，是绝对值得的。而且，你的第八魂环不也是海魂兽么？效果一样很好啊！并不是说海魂兽就不适合我们，只不过要看是怎样的海魂兽。这两天我已经想的很清楚了。只要不是神赐魂环这种需要冲击身体极限的吸收，有这最后一天时间对我已经足够。小三，别阻拦我，为了大家能够生存下去，让我去吧。一切为了生存。”

一边说着，戴沐白已经站起身，转身就要走。唐三猛的蹿起，一把抓住他的肩膀，“不行，老大。你……”

其他人也都站了起来，除了朱竹清以外，奥斯卡、宁荣荣和马红俊横身挡在了戴沐白身前。

戴沐白拍拍唐三抓在他肩膀上的手，“小三，小奥、荣荣、胖子，你们都不要阻拦我。作为团队的老大，又是目前唯一一个冲击到瓶颈的人，这样选择都是为了我们能够活下去。再好的魂技，人死了，还有什么用呢？同时，我这样做也是为了竹清。我可不希望她还没嫁给我就做了寡妇。和死亡相比，魂技有可能差一点算什么？更何况，小白乃是十万年魂兽，大海中的霸主，难道你们还怕她不给我找一个合适的魂环么？在拥有考核在身的情况下，我们是可以任意离开海神岛的，反正有考核的制约，到时间没参加考核直接就会死。我问你们，如果现在换了是你们的魂力达到了瓶颈，你们会不会做出同样的选择？如果答案是肯定的，那么，现在就不要再阻拦我。我们是一个整体，我是你们的大哥，谁也不能死，我们在海神岛如此艰难的修炼到了今天，为的是什么？为的是能够在返回大陆之后，铲除武魂殿。”

说到这里，戴沐白眼中威棱四射，无与伦比的霸气以及当家大哥的气势令唐三四人都停止了对他的阻拦。

朱竹清微微一笑，美眸中没有半分担忧，反而充满了自豪。为了自己的男人而骄傲。“我和你一起去。”说着，她上前拉住戴沐白的手，两人飘身而起，消失在树林深处。

“没事，戴老大去就去吧。反正通过考核后，我们等级也够了，给个神赐魂环我留给他，让他用在第九魂环就是了。”马红俊用力的甩了下自己的拳头。

奥斯卡瞪大了眼睛，“妈的，死胖子，你怎么把我要说的话给说了。你是老四，我是你二哥。这种事，轮也轮不到你。跟你说，别和我争，等以后轮到你了再说。”

唐三轻叹一声，“没事，这件事是大家的事，不能由任何一个人来承担。等我们下次再遇到合适的魂骨时，优先让戴老大选择。如果不适合他，我们就想办法换一块儿合适的给他。至于其他弥补的办法，都要等我们通过全部考核再说。好了，我们继续安排明日一战，沐白为我们做出了这么大的牺牲，我们一定要全力以赴。”

一会儿的工夫，朱竹清回来了。她有些无奈的告诉众人，由于已经通过了全部考核，她已经无法离开海神岛，小白对她说，虽然大家关系好，但她也不能违背海神大人的旨意。如果朱竹清执意离开海神岛的话，立刻就会受到所有魔魂大白鲨的攻击，同时还会引来海神七圣柱守护斗罗的追击。无奈之下，她就只能回来了。

清晨，当第一缕阳光照耀在海神岛上时，就落在了那巍峨耸立在海神山山顶的海神殿上，神圣的金色渲染着整座海神山，令这里所有的植物仿佛都焕发出了勃勃生机。

环形海还是那么清澈，但此时却并不平静，七道水线从岸边的方向直奔海神山而来。那是站立着的七个人，也未见他们如何作势，他们的身体却以惊人的速度穿越着环形海。

仔细看才能发现，原来在这七个人脚下，都各自踩着一条巨大的白色鲨鱼。正是海洋中的霸主之一，魔魂大白鲨。

小白得知今天史莱克七怪要挑战海神斗罗波赛西，亲自带着六名族人前来送行。当然，用她的话来说，这很可能是最后一次了。但尽管她并没有给众人鼓劲，但从她的眼神中，史莱克七怪还是得到了很多的鼓励。

“我回去了。要是你们这次还能不死的话，记得到海边和我说一声。”小白深深的看了众人一眼，并没有留下，带着自己的六位族人转身而去。

看着小白渐渐远去的身影，史莱克七怪的目光却变得格外坚定起来，白沉香从天而降，也落在了他们身边。

戴沐白微微一笑，向朱竹清道：“老婆，给点刺激行不行？”

朱竹清俏脸一红，但却出奇的没有反驳他，走上前，主动搂上他粗壮的脖子，四唇相接，一向冰冷的她竟然出奇的热情，仿佛由冰变成了水，要将戴沐白彻底融化似的。

奥斯卡立刻转过身，深情脉脉的看着宁荣荣，“老婆，我也要。”

宁荣荣没好气的给了他一巴掌，“要你一脸。等通过了这次考核再说。要是最后站着的人是你，我考虑考虑给你点奖励。”

奥斯卡无奈的道：“这不公平，你看看人家竹清和沐白。”

宁荣荣哼了一声，“竹清不需要参加考核，我还要参加的。要是你扰乱了我的心神害死大家，你付得起责任么？”

“呃……，那算了。我忍了。”

从朱竹清吻上戴沐白的时候，马红俊的小眼睛就落在了白沉香的身上，“香香，你看……，这个……”

白沉香俏脸上流露出一抹娇羞，缓步走到胖子身侧，正在胖子激动的以为要发生什么香艳景象的时候，白沉香却停下了脚步，低声道：“通过考核，我让你亲一下。好么？”

“好，当然好……”听了白沉香这句话，胖子的声音都有些颤抖了，那可不是因为激动，而是因为兴奋的。刹那间，胖子只觉得凤凰火焰已经在燃烧，全身上下，就是一阵兽血沸腾。

小舞轻巧的来到唐三身边，没有多说什么，只是牵住了他的手。为了这第六考，先前在对岸的时候，小舞的灵魂就已经回归本体。她灵魂附体的时间足以支持考核了。

唐三摸摸小舞的头，再摸摸她那整齐的蝎子辫，在她额头上轻吻一下，低声叮嘱道：“不许冲动，一切按照计划行事。你要记住，要是你再出什么问题，你承受了什么，我就加倍承受。”

小舞显得出奇的乖巧，点了点头，“我知道了。”说着，她突然踮起脚尖，在唐三的唇上轻吻一下，轻笑中搂住唐三的腰，将头靠在他温暖的胸膛上。享受这战前的最后宁静。

“你们准备好了么？”云淡风清般的声音飘渺传来，令史莱克七怪的脸色全都变得凝重起来。七人一字排开，白沉香也站在马红俊身边，朝着海神山的方向看去。

红色身影从天而降，和以往一样，没有人知道她是如何出现的，海神斗罗波赛西已经落在了他们面前。和以往相比，此时的她，脸上少了几分笑容，却多了几分严肃，郑重的看着史莱克七怪，目光从唐三脸上一直扫到最后的白沉香面庞。

“你们的机会只有一次，我不会放水，如果通不过我的考核。那么，海神大人带给你们的惩罚是什么，想必你们都很清楚。”

同样的话从海神斗罗波赛西口中说出，众人顿时感觉到空气似乎都变得凝重起来，心头沉甸甸的，巨大的压力，令他们有种喘不过气来的感觉。

就在这时，唐三突然上前一步，昂首挺胸，高声道：“我们已经准备好了。也一定能够通过前辈的考核。”他的声音中充斥着发自灵魂的震荡，仿佛尖锥一般，硬是冲破了波赛西带给他们的巨大压力，令伙伴们的眼神重新变得坚定起来。

波赛西淡然道：“那好，无关人等到一旁观战。考核马上开始。”一边说着，她大袖一挥，朱竹清和白沉香只觉得一股无法抵御的庞大能量从四周传来，身体一紧，下一刻，已经腾云驾雾般飞了起来，直接落在了通往海神殿的阶梯之上。高度足足超过了五十级位置。

波赛西手腕一翻，就像以前取出其他物品那样，神奇的多了一根香，连唐三紫极魔瞳那样的眼力都没有看出她是怎样做到的。似乎就是从她手中变出来似的。

“前辈，我帮您点燃吧。”马红俊突然说道，同时，张嘴轻吐，看上去毫不起眼的一缕火线朝着波赛西手中那根香的香头飞去。

波赛西淡然一笑，任由凤凰火焰落在那香头之上，“那我就不客气了。”

香头顺利点燃，疑虑青烟袅袅而上，但马红俊的脸色却变了变，怪声道：“前辈，您这香不对啊！不会燃烧的比普通香时间长吧。那样的话，对我们可就不公平了。”

波赛西瞥了他一眼，马红俊只觉得自己的灵魂仿佛也被看得穿透了一般，机灵灵打了个寒战，下意识的后退一步。

“难道说，让你用凤凰火焰一下将它化为灰烬才是合格的香么？”波赛西淡然一笑，也不将香插在一边，就那么用左手捏着，在香头上吹了吹，“你们要小心了。”

一计不成，史莱克六怪的精神顿时高度紧张起来，虽然他们也没指望这第一计能够成功，但只要耽误一点时间，让那香多燃烧一点，对他们来说都是有利的。

“走。”唐三大喝一声，刹那间，六怪的身体同时动了。在波赛西有些错愕的注视下，六个人竟然同时调转身形，背上都出现了一对淡淡的白色翅膀，带着他们的身体宛如烟雾一般飞速远遁。每一个人飞行的方向都不一样，须臾之间已经跨越了环形海，身在数百米之外。而且速度还有继续增加之势。

第六考说的是，在海神斗罗波赛西攻击下坚持半个时辰，可没说一定要硬拼，这是唐三从考题中读懂的内容。因此，他们在马红俊干扰波赛西的时候，就已经同时吃下了一根复制镜像肠。波赛西当然不可能知道他们吃的复制镜像肠效果是什么。但她却怎么也想不到，这效果居然是白沉香鲜血为引的尖尾雨燕武魂。

白沉香只有五个魂环，史莱克七怪任何一个都是七环以上，使用白沉香鲜血制造的复制镜像肠，就相当于他们凭借自身七、八十级的魂力却只能使用五环能力。连武魂真身都没有。

但是，这些对于史莱克七怪来说已经不重要了，重要的是如何能够在海神斗罗波赛西的攻击下坚持一炷香，而不是方式。

唐三精确的计算过，自从白沉香突破五环之后，她的速度就再次增加，哪怕是已经达到第八环的朱竹清，在速度上也比纯敏的她快不了什么，重要的是，朱竹清可不能飞，只是在地面上的速度，而白沉香这速度，却可以天高任鸟飞。

海神斗罗波赛西那天说过，她将不会利用大海的力量、领域的力量。这样一来，她就不能利用环形海中的海水来制约众人。以白沉香的武魂飞起，同时朝着不同的方向飞出，波赛西就算要攻击，也只能逐一进行。而攻击就要耽误时间，哪怕是她这样的强者也不例外。她想要一一将众人收拾掉，在尖尾雨燕武魂的急速逃跑中，时间流逝的自然会很快。

白沉香的五个魂技，技能很简单。第一个技能是加速，第二个技能是加速，第三个技能，还是加速，直到第四个技能才是规避，而从邪魔虎鲸身上得到的第五魂环才带给了她一个干扰探查波纹的技能。

这第五魂技可以进行范围探查，将探查结果反馈自身，同时可以干扰他人一切精神力的探查。干扰能力根据使用者精神力的大小而定。如果是白沉香用出这第五魂技，史莱克七怪中她一个都干扰不了。更不用说海神斗罗波赛西了。但是，当这个技能从唐三以及其他五怪身上同时用出时，其干扰能力就达到了一个极其恐怖的程度。

面对波赛西，谁敢有任何保留，飞身而起的同时，亢奋粉红肠就已经吃了下去，六怪几乎同时展开了白沉香的五个魂技，全面加速，以不规则的方式疾飞而出，同时释放出了强烈的探查干扰波纹。

只见半空中一圈圈灰色波纹在彼此碰撞中笼罩了整个空间，尤其是唐三释放出的干扰波纹，更是带着一层蓝色的光晕，像长了眼睛似的，直接朝着波赛西身上笼罩过来。

面对这样的局面，波赛西不禁微微一愣，她确实没想到，史莱克七怪居然会想出这样的办法来针对自己。按照她原本的猜测，本以为唐三将考核地点选在海神山脚下，是为了借助山上的众多植物，施展他的蓝银领域，以达到最佳效果。

唐三八人来到海神岛已经有差不多四年的时间了，波赛西一直在观察着他们，尤其是经历海神九考的唐三，对于唐三所拥有的各种能力，她也基本都摸清楚了。不过，三天前唐三与海龙斗罗一战，还是令她再次惊奇。尤其是唐三最后使用的暗器，神妙无比。在同等级别的实力对战下，绝对有力挽狂澜的能力。但总体来看，唐三最强的还是利用两大领域以及自身各种技能来战斗。以及和伙伴们的配合，精确的计算能力。只是没想到，他今天一上来却安排了这样的分散逃遁战术。虽然看上去有些狼狈，但效果确实很好，连波赛西也不禁暗自赞叹。

淡淡的笑容出现在波赛西嘴角处，好吧，我就陪你们玩玩。淡淡的蓝光从波赛西身上亮起，那些干扰光波一接近到她身体，立刻被阻挡在外，身形一闪，她已经飞了起来。并没有向任何一个人进行追击，而是直上高空，就像是凭空拔高一般。速度之快，犹在逃遁的史莱克六怪之上。眨眼的工夫，就已经来到了数百米的高空。

紧接着，波赛西做出了一个合抱的动作。身体在空中飞速旋转一周，刹那间，一层蓝色气流已经从她身上席卷而出，围绕着她的身体飞速扩张开来。波赛西肩头一晃，双臂同时震动，顿时，那蓝光的扩散以几何倍数的增强起来。看上去，就像是出现在空中的一个巨大漩涡。

表面看去，形态有些像龙卷风，但那却绝不是风的力量，因为其中蕴含的，完全是水属性的能量波动。

以唐三为首，众人发动的干扰波纹确实连波赛西的精神力也干扰了，使她无法凭借精神力锁定众人。但是，这就真的有用么？

没错，波赛西说了，她不会借用大海的力量，但海神岛毕竟是海岛，在这里，水属性能量分子要比陆地上充裕的多。

正在急速飞行的唐三猛然感觉到背后传来一股强烈的拉扯力，原本急速前行的身体顿时一滞。飞行的速度骤降。仿佛自己身上被系上了一条绳索，正在向后扯动自己的身体似的。

吃惊之下，唐三下意识回头看去，正好看到了空中双手合抱的波赛西，以及伙伴们的情况。心头顿时一沉。

唐三无疑是众人实力中最强的一个，连他都感受到那吸扯力带给自己强烈的制约，就更何况其他人了。

反应最强烈的就是奥斯卡和宁荣荣，两人使用白沉香鲜血制造的复制镜像肠，他们的身体却还是辅助系魂师的。魂力虽强，但在那恐怖的吸扯力面前，挣扎却是那么的苍白无力。眼看着他们已经无法再前飞，并以极快的速度被向后吸扯着。

马红俊和戴沐白两人至少还能稳定着自己的身体，虽然向前飞行已经十分艰难，但至少还能保证不被拉扯回去。小舞的情况不如他们，虽然不像宁荣荣、奥斯卡那样被飞速拉回，但也在缓慢的后退之中。

波赛西应对史莱克七怪逃遁的方式很简单，你们不是封锁了我的精神力探查么？那好，我就用全方位攻击手段来对付你们。尽管六怪已经极为分散，但对于魂力如同汪洋大海一般的海神斗罗来说，这点距离还不足以逃脱她的掌控。