# 第二百五十一章 借势过关，冲破，第六考

眼看着海神山上的植物疯狂生长，冲击海神殿，以守护海神岛为己任的海神七圣柱斗罗们又怎会袖手旁观。

半空之中，海神斗罗波赛西在那蓝银霸皇枪眼看就要落到海神殿之前，终于将其截住，一拳轰出，发出了剧烈的碰撞。庞大的声浪震耳欲聋。一圈红色波纹从蓝银霸皇枪爆炸的位置扩散开来。

哪怕是海神斗罗波赛西这样的强者，身体在空中也停滞了一下，全身扩散出一拳淡淡的蓝色波纹，将蓝银霸皇枪爆炸的余波挡住。而早在蓝银霸皇枪即将于她攻击碰撞的时候，唐三就已经切断了自身与蓝银霸皇枪之间的联系，而且，波赛西发现，唐三这蓝银霸皇枪看上去虽然威猛无双，可实际上，枪身上却带着一股回力，当她正面迎上的时候，蓝银霸皇枪已经猜减速，加上唐三切断了联系，致使这恐怖的透点攻击并没有完全发挥出来。就算这样，它的攻击力还是令波赛西心中暗暗吃惊。

“不要阻挡那些植物。”波赛西突然意识到了什么，她此时身形在空中停滞了一下，轰出的能量又正好是去阻挡蓝银霸皇枪极其扩散开来的余波，多少也需要一瞬间的回力。而就是这短短的瞬间，却正好是植物冲到海神殿前的时刻。

波赛西的提醒还是晚了一拍，守护海神岛，守护海神，早已成为了海神七圣柱守护斗罗门脑海中根深蒂固的观念，面对来势汹汹的植物，他们又怎会坐视不理呢？七人几乎同时出手，强悍的魂力骤然爆发开来，为了阻挡四面八方涌上的植物，他们甚至都用出了自己的武魂真身，去阻挡植物的蔓延。

唐三眉心处光芒一闪，金色的海神三叉戟烙印上魔纹闪烁，他想要得到的东西已经出现。

“由于海神七圣柱守护斗罗参与第六考考核，考核难度增加，已经突破规则所限，特准接受考核者撤离考场。退出海神岛范围，即算通过考核。”

得到提示的不只是唐三，海神斗罗波赛西以及海神七圣柱守护斗罗都得到了同样的提示。七圣柱守护斗罗呆住了，而波赛西却眉头紧皱的动了，红色的身影以前所未有的速度朝着山下的方向扑去。

没错，这一切都在唐三的计算之中，当他看到海神七圣柱斗罗站在海神殿前的时候，他就已经在进行这个计划。蓝银霸皇枪确实是他全力以赴发出的攻击，不这样做，就不足以牵制海神斗罗波赛西。正面攻击，唐三这最强的魂技仍旧不会有效果。可是，攻击的目标变成海神殿，就由不得波赛西不去救。哪怕她实力再强，唐三相信，她也不可能凭借大范围魂技阻挡住自己的蓝银霸皇枪，而她又绝不会让海神殿受到丝毫损伤，因此，她必定会亲身去救援。

而就在这时候，海神山上的植物在唐三催动下向海神殿发动攻击。这是早在三天前，唐三向波赛西提出在海神山脚下决战的时候就已经想到的方法。他要求在这里决战，并不是要凭借蓝银领域与波赛西周旋。到了波赛西这种层次，以唐三目前的领域能力对她来说根本不会有任何作用。她之所以选择在这里，不是因为这里有森林，而是因为这里有海神殿。

攻击海神殿，波赛西必救，而今天海神七圣柱守护斗罗们的出现，带给唐三的是惊喜。他早已经计算出，当自己攻击海神殿的时候，七圣柱守护斗罗绝不会坐视。波赛西被牵制，他们必定会全力以赴抵挡植物的攻击。

而事实上，不论是蓝银霸皇枪还是这些植物，都不会真正的去攻击海神殿。唐三何等聪明，他清楚的知道，如果自己真的攻击了海神殿，那么，这七圣柱斗罗，甚至是波赛西都会得到攻击自己的命令。侵犯海神的尊严，那还了得？因此，他的所有攻击都是留了后手的，不论是蓝银霸皇枪还是以蓝银领域催动的植物大阵，最多就只会到海神殿前，却绝不会真的进行破坏。

海神七圣柱守护斗罗果然上当了，同时，结果也和唐三判断的一模一样。现在唐三正在波赛西的攻击下苦苦支撑，七圣柱斗罗阻挡了他的攻击，就相当于加入到了考核之中。而以史莱克六怪的实力，如果在波赛西和七圣柱斗罗的围攻下进行考核，那是万分之一的机会也不会有。海神既然是公平的，那么，这考核自然会再出现变化。第五考核能够因为被自己取巧而另第六考核增加难度。那么，这第六考核难度大幅度提升，海神总要有所表示吧。

正是因为这样，才出现了眼前的一幕，先前，唐三为了躲避波赛西的魂力与精神力融合的探查，本就已经退到了海神山脚下，所谓退出海神山范围也就是说，只要他迈入环形海，这无比艰难的第六考就要通过了。不比再顾忌那根香的燃烧。

不过，面对近在咫尺的环形海，唐三却并没有后退，身体反而向前冲去。而就在他前冲的同时，一片红芒已经从他先前所在的位置掠过，重重的轰击在了海神山脚下的沙滩上。

恐怖的轰鸣声中，沙滩上出现了一个直径百米，深十米的巨坑，以至于环形海的海水直灌而入。波赛西的身体已经出现在了那个位置。如果先前唐三后退了，那么，他已经被波赛西那一拳正面命中。

就在这时，唐三突然从海神山上腾起，竟然不在闪避，反而是正面朝着波赛西扑了过去，伴随着第八魂环的夺目闪耀，一圈圈红色波纹扩散开来，向波赛西罩去，正是他的第八魂技，蓝银虎鲸魔之摄。强制的三秒晕眩。

与此同时，唐三身形在空中翻转一周，左腿骤然下劈，虎鲸邪魔斧带着一圈弯月一般的光轮从天而降，直奔波赛西顶门而去。

这一次，连波斯西都觉得有些诧异了，唐三凭借着他的智慧好不容易制造出了这种对他绝对有利的机会，按理说，他不论是隐身还是瞬间转移，都应该尽快从自己的攻击范围中逃脱才对，可他为什么反而选择了正面进攻呢？难道他认为他的攻击能够打退自己，令他进入环形海么？

那又怎么可能？波赛西没有再多想，面对唐三的双重攻击，她左脚在地面上轻轻一跺，顿时，一股巨浪从脚下升起，那可不是真的海浪，而是纯粹的由能量形成。唐三那强悍的第八魂技群体限制技能竟然就那么被这股能量冲击的支离破碎，根本就没有落在波赛西身上。

波赛西释放的这股波涛与她的精神力完全融合，这一次可是在发出魂力的同时就完成了契合的过程，这才是这位海神斗罗真正的实力。

而就在这时，唐三左脚带起的虎鲸邪魔斧已是从天而降，来到了波赛西顶门之上，十万年魂骨技能毕竟非同小可，那破掉了蓝银虎鲸魔之摄的巨浪被它从中刨开，闪烁着森然红光的斧刃，闪电般下斩。

面对唐三的攻击，波赛西连动都没动，只做出了一个简单的动作，右手翻腕，手掌化刃，直奔唐三的左腿劈去。看上去她这一掌轻飘飘的，但曾经被她一巴掌拍入海底泥沙之中的唐三当然知道波赛西这一掌的威力有多么强大。但是，他这一脚还是义无反顾的劈了下去。

轰――

十万年魂骨技能再好，奈何双方的魂力相差实在太远太远，波赛西甚至连晃都没晃一下，唐三的身体却已经如同炮弹一般翻滚着斜飞了出去。速度之快，甚至比他使用白沉香鲜血制造的复制镜像肠时更加快捷。

一掌震飞唐三，波赛西却突然醒悟过来，暗叫一声不好。她一掌劈中唐三的虎鲸邪魔斧时，清楚的感觉到唐三又施展出了无敌真身。而此时，他的身体已经远飞而出。

“多谢前辈相送。”唐三的声音从空中传来，就在波赛西起身欲追时，两道金线从天而降，逼迫的她不得不正面应对。精神层面的碰撞再次出现。结果甚至也和上一次没什么区别，身在空中，唐三这次更是七窍出血，但他却不可抑止的哈哈大笑起来。

波赛西没有再追，化解了精神力带来的冲击波，轻叹一声，喃喃的自语道：“看来，天意如此。此子果是天纵奇才。如此绝境仍能以一己之力度过。海神大人的旨意我还有什么可拒绝的呢？”

半空之中，唐三额头上的三叉戟烙印第六次喷吐出一片金黄色的光幕，光幕悄然破碎，化为点点金光融入他的身体。提示声响起，“以智慧与实力，在海神斗罗与七圣柱守护斗罗的围攻下存活。超额完成第六考考核。海神亲和度增加百分之二十，总亲和度百分之七十。”

逃出海神岛范围，并不是说必须要进入环形海，所谓海神岛范围，就是海神岛的投影范围。唐三攻击波赛西，当然不是要攻击得手，为的只是要波赛西那一记恐怖的反击。凭借着无敌金身他足以自保，而在他对角度的计算之中，那强烈的冲击力正好将他的身体斜斜的送出，等到波赛西想要反应的时候，唐三已经即将出了海神岛投影范围。那一记紫极魔瞳甚至都是锦上添花，将波赛西最后一丝拦截自己的机会粉碎。

海神岛上的植物没有了蓝银领域的支持重新恢复了正常，徐徐退去，自知闯祸的海神七圣柱守护斗罗们飞身来到波赛西面前单膝跪倒。

“大人，我们冒失了，请您责罚。”

波赛西摇了摇头，淡然道：“天意如此，不怪你们。是他太聪明了。都起来吧。”

唐三几乎是垂直的从天上落下，噗通一声砸入环形海之中。从极度紧张的战斗到此时的放松，他只觉得自己的四肢百骸都已经散架了一般，尤其是两次精神碰撞对大脑的冲击，令他头痛欲裂，全身气息极不稳定的波动着。

海水的浮力将他重新推到海面上，平躺在海水之中，唐三近乎贪婪的呼吸着那略带咸醒气息的清新空气。

终于过关了，尽管海神斗罗的强大比他想象中还要恐怖，但这第六考还是成功度过，并且得到了高大百分之二十的海神亲和度奖励。虽然最后他是凭借自己的智慧才能通关成功，但是，在整个考核过程中，不论是对魂力、精神力还是心力的消耗都达到了顶点。以他魂斗罗的实力，此时也觉得全身酸软，一点也提不起劲来，疲倦与伤痛蔓延全身，可内心之中又是出奇的放松。

唐三能够通过考核绝不是侥幸二字就能代表的，从一开始让伙伴们分散逃离，到后来与波赛西的种种博弈，直到最后一刻他才力挽狂澜寻找到了通关的方法，这其中他可以说是将实力与智慧完美的结合在了一起。

一股浑厚的力量从身下海水中涌起，唐三没有反抗，任由着海水推动着他的身体重新回到海神山山脚下。直到身体碰触到沙滩，他才支撑着自己爬起来，有些艰难的走上岸。

海神斗罗波赛西，以及海神七圣柱守护斗罗们都站在那里，静静的注视着他。

无疑，此时的唐三是十分狼狈的，但在海神岛这八位最强者眼中，现在的他似乎已经变了一个样子。第六考，是全部九考中最重要的一个考核，也是九考中的生死之考，通过这一考，唐三在海神岛上的地位可以说直接提升了一个台阶，至少达到了与海神七圣柱守护斗罗们等同的位置。

“多谢前辈手下留情。”唐三微微躬身，向波赛西行礼。

波赛西右手轻挥，一股柔和的力量箍住唐三的身体，没让他拜下去，“我并没有手下留情，你不需如此。你是不是早已猜到，我要杀你。”

唐三苦笑道：“准确的说，应该是名正言顺的杀我吧。”

波赛西双眼中光芒一闪，凌厉的气息令唐三闷哼一声，后退两步才站稳身形。但他却并没有在意，反而微笑道：“前辈现在已经没有杀心，这算不算是色厉内荏？”

波赛西看着唐三，幽幽的道：“多年以前，我曾以为，你的曾祖与千道流将是我一生最大的对手。不论是他们还是我，都是天纵之资，否则，我们也不可能修炼到这巅峰斗罗的级别。当我第一次见到你的时候，虽然有些惊讶，但我看得出，你天分虽好，最多也只不过是与我们同一等级的天份而已。尽管你是双生武魂，但是，到了我们这样的境界，双生武魂未必就能带来什么好处。一旦处理不好，反而是巨大的危机。我不明白，为什么海神大人会选择了你。在我看来，你能得到顶级八考的尊荣已是极限。可是，出现在你身上的却是海神九考。不知道多少年了，嫉妒的情绪第一次出现在我心头。但是，现在看来，海神大人的选择并没有错，你的修炼天份或许是与我们同一层次的，但是，在你身上却有着许多我们并不具备的特质。或许，这些才是海神大人看中你的地方吧。”

唐三看着波赛西眼中流露出的淡淡哀伤，道：“前辈，您知道么，在得知我要承受的是海神九考时，我感觉到的并不是兴奋，而是危机。这危机感并非是来自考核本身。因为我明白，这既然是考核，那么，就一定是在我们实力承受范围内能够通过的。只不过在考核中要看我们能否发挥出自身能力而已。而从考核的实际情况来看，尤其是前三项考核，可以说是对我们的磨练和提升。抓住每一个机会不放过，是我们绝大的机缘。而事实证明，我的判断是十分正确的。我的危机感来自于海神岛。海神九考，连您都没有经历过的海神九考，可想而知，会带给我巨大的好处。但与此同时，越是巨大的利益背后，就隐藏着巨大的危险。如果我猜的没错，如果我真的完成了海神九考，必定会在一定程度上对您造成损失，而且这损失也是您很难接受的。”

“人类都是自私的，哪怕像您这样，已经无限接近于神的人，也同样是自私的。但是，您是海神岛的大供奉，我又接受了海神九考，您不能动手杀我，甚至可以说海神岛上的任何人都不能这么做。想要将我抹杀，令我这个威胁消失，那么，您就只能从考核中着手，名正言顺的向我下杀手。”

“还有一点我也猜到了。虽然之前海马斗罗曾经说过，黑级考核如果不能通过，结果只会是死。但我看得出，您是一个善良的人。如果今天我死在这里，伙伴们也在您的攻击下没能完成六考，那么，您也不会让他们死去，虽然我不知道您会怎么做，但以您大祭司的权威，应该能够令他们免死。在六考开始时，我让他们先离开，更多的是怕他们遭受池鱼之殃。他们都是我的兄弟姐妹，要是我遇到了生命危险，他们必定会毫不犹豫的相救。而您的实力又实在太强大了。所以，我选择一对一的面对您的考核。而且我想，这也应该是我在海神岛上唯一的一次危机。度过了您的这次全力考核，接下来，您应该也不会有机会再名正言顺的杀我了，您也自然会放弃杀我的念头。”

站在波赛西背后的海神七圣柱守护斗罗们听的目瞪口呆，唐三的分析可以说很多都是没有根据的，但他们却分明感觉到已经将魂力修炼到天人合一境界的海神斗罗大祭司身上竟然出现了不稳定的魂力波动。显然，唐三的话对她触动极大。

深深的叹息从波赛西口中想起，“没想到，你竟然聪明到如此地步。更有着如此敏锐的判断力。虽然你的猜测并不完全正确，但虽不中亦不远矣。不论怎么说，我都要恭喜你，成功通过了第六考。你说的没错，当第六考结束之后，我已经没有了杀你的机会。但是，我必须要提醒你，对于你来说，危机并没有解除，因为，接受海神九考的人，除非九考全部完成，否则随时有被反噬的风险，只要你任何一考不过，都必死无疑。”

唐三点了点头，“多谢前辈提醒。我想，我的伙伴们应该也得到了考核通过的提示。还要麻烦前辈，请您不要将我刚才的话告诉他们，也不要说出您对我考核的具体情况。”

波赛西深深的看了唐三一眼，而海神七圣柱守护斗罗们看着唐三的目光也多了几分钦佩。

“你是一个近乎完美的团队领袖。不但能够指引伙伴走上最正确的道路，当危机来临时又能一肩承担。好，我答应你。你有最多七天的休整时间，当你觉得自己的身体已经全部恢复后，带着宁荣荣和小舞，登上神山，来海神殿找我。进行你们的第七考。”

说完这句话，波赛西缓缓转身，面向海神殿的方向，这一刻，她看上去似乎苍老了几分，停顿了一下，这才迈步登上了海神山上的台阶，没有飞跃，就是那么一步步的向上走去。海神七圣柱守护斗罗们紧随其后。

眼看着他们的身影越来越远，唐三长吁口气，噗通一下坐倒在地，这一次，他才是真正的放松下来，喃喃的自言自语道：“真的让我赌对了。好险，好险……”

其实，他也没把握波赛西不会杀他。在第六考开始之前，所有的一切他也只是猜测而已，而当战斗开始后，波赛西精神力中释放出的坚定杀意令唐三险些心胆俱裂，但也正是如此，他的潜能也被超越极限的激发出来，才有了后来的种种表现。可就算是通过了第六考，他也没感觉自己就能活下去。天知道波赛西会不会违背海神的旨意将自己击杀。她对自己的能力看的很清楚，也明白未来自己一定有赶超她的机会。现在杀自己正是最好的时机。海神毕竟是虚无缥缈的存在，身为大祭司的波赛西要是违背了海神的旨意，未必就会如何。但唐三的小命却要没了。事实证明，波赛西和他猜想的一样，本性善良，而且对于海神的崇敬比他想象的还要深。直到他们离开后，唐三这第六考带来的危机才算是真正意义的度过了。

身体不适，唐三索性躺倒在沙滩上，柔软的沙滩就像软垫子一般舒适，自从来到海神岛后，这还是他第一次如此放松。他是史莱克七怪真正的首脑，平日里，就算在修炼间隙，伙伴们能够放松的去休息，但他却不行，他必须要为大家的未来以及在海神岛将要面对的种种考核考虑。

现在一切情况都好起来了，除了他、小舞和宁荣荣之外，其他四位伙伴都已经通过了考核，同时，他们的实力也能够相应的提升到八十级以上，拥有第八魂环了。使史莱克七怪整体实力埋入魂斗罗境界，唐三自信，只要不是遇到像波赛西这样强大的巅峰斗罗，在自己的控制下，他们足以面对绝大多数可能遇到的危机，也真正拥有了与武魂殿较量一番的实力。

“三哥，你没事吧。”朱竹清和白沉香跑了过来。先前的情景她们都看在眼中，只不过最后唐三与海神斗罗波赛西交谈时刻意收束了自己的声音没让她们听到。眼看唐三躺倒在沙滩上，二女赶忙跑过来。

唐三也不起来，他是在疲倦的很，“放心吧，我没事，大家的第六考算是通过了。我想睡一会儿。竹清，沐白他们回来后，你让他们直接开始吸收通过全部考核后获得的神赐魂环，让荣荣也赶快休息，波赛西前辈说，我们的第七考将要在七天之内进行。”

说完这些，唐三再也顶不住那疲倦的感觉，迷迷糊糊的睡了过去。

这一觉，他睡得格外香甜，始终也没有人打扰他，睡眠虽然不是恢复魂力最好的方法，但却绝对是恢复精神力的好办法。

唐三这一觉，足足睡了两天两夜，直到第三天中午，才醒了过来。

迷迷糊糊的睁开眼，或许因为睡得太久，唐三感觉到有些昏昏沉沉的，但睡下前那种头痛欲裂的感觉已经消失了。体内魂力也已经全部恢复正常。

头下似乎枕着什么，柔软而充满弹性，下意识的想要抬头，却撞入了两团更加柔软的峰峦之中。

“哥，你醒了。”用一个哥字来称呼唐三的在史莱克七怪中只有一人，不用看他也知道是谁，先前的触感加上这声音的联想，不难知道刚才自己撞上了什么地方。唐三虽然是个地地道道的处男，但对和戴沐白、奥斯卡、马红俊这三个家伙在一起混了这么久，耳濡目染之下，多少也明白一些男女之事。

“小舞，你怎么在外面？”他指的自然是小舞的灵魂。

小舞先前一直弯着腰，低头看着唐三，这才有唐三抬头撞上某处的羞窘，此时她已经坐直身体，扶着唐三坐起来。

“你睡了这么久，我出来透透气。这里也没有床和枕头，我陪着你，也能让你睡得舒服一点。”毫无疑问，唐三先前感受到那舒适的枕头就是小舞那格外修长的大腿了。

“小三醒了。”不知道是谁叫了一声，哗的一下，众人都围了上来。一个不少。不过，他们看着唐三的眼神却令他感到有些陌生，那眼神中，竟然充斥着愤怒和强烈的不满。

“你们这是怎么了？”唐三莫名所以的问道。

一向喜欢嬉笑的奥斯卡此时却是一脸的严肃，“小三，你可算是醒了。我们也该算算账了吧。”

“算账？算什么帐？”唐三皱眉问道。

奥斯卡道：“就算算你不信任伙伴的帐。”

唐三苦笑道：“小奥，你发烧了？怎么竟说胡话。你这话是从何说起啊？”

奥斯卡没好气的道：“醒了，小三。你就别跟我们装糊涂了。虽然我们没你那么聪明，但我们大家也不是傻子。听竹清和香香描述了你与波赛西那一战，我们要是还不明白。还算是你的兄弟么？坦白交代，你是不是从一开始计划的时候，就决定一个人面对波赛西了。”

唐三一阵无语，波赛西答应他保密，但却被伙伴们看出来了，这实在令他无奈。到了这时候，也只能装傻了。

“小奥，你说什么呢？你当我是谁啊？虽然我自认天赋不错，但可还没自大到认为自己能够与一位巅峰斗罗抗衡的程度。你以为我愿意单独面对波赛西啊！你们别忘了，我的考核是海神九考。当时，我们大家一起跑，但波赛西的气息却始终锁定在我身上，显然是拿我做了首要目标。我倒是想跑出去呢，我也要跑得了才行啊！被她那种级别的实力锁定，要不是我有无敌金身护体，你们就见不到我了。”

朱竹清心有余悸的道：“海神斗罗的实力实在太可怕了。”她亲眼看到波赛西一巴掌将唐三拍入环形海中的情景，又一掌令环形海下沉。那简直就是天地之力。

“真的？小三，你不是在掩饰吧。”旁边的戴沐白也开口了。

唐三正色道：“戴老大，你还不了解我么？我什么时候说过谎话？就算我们齐心合力都未必能通过第六考，更何况是我一个人来承担了，我要是选择一对一，那就是饮鸩止渴。说起来，这次运气成分到占了很大比重。要不是海神七圣柱守护斗罗们在海神殿前被我利用了一把，那我们恐怕就真的失败了。我几乎可以肯定，波赛西收拾了我之后能够轻而易举的将你们抓回来。”

戴沐白点了点头，道：“那好吧，我们就暂且相信你。不过，小三你必须要记住，我们兄弟是一体的，遇到什么危险绝不是你一个人的事。你要是真的以牺牲自己为代价来换取我们的安全，那我们这兄弟就没得做了。你明白么？”

唐三恳切的道：“我们是完全可以将自己后背交托给对方的手足兄弟。你的意思我懂。哦，对了，荣荣、小舞，我们第七考的内容是什么？波赛西前辈说让我们七天内就去进行考核呢。”终于算是蒙混过关了，他赶忙转移话题，他可不想再继续讨论下去，万一露出点破绽，看样子伙伴们是不会善罢甘休的。

小舞脸色平静的道：“别问我，我的考核只是跟随你。可没有内容提示。”

宁荣荣好奇的道：“三哥，我也正想问你呢，我的第七考核内容显示是辅助唐三完成第七考核。你快看看。”

听她们这么一说，唐三自己也好奇起来，赶忙将精神凝聚集中到自己的三叉戟烙印之中，半晌，在众人关切的注视下，唐三抬起头，沉声说道：“海神第七考，神器，拔出，海神的三叉戟。”