# 第三百一十八章 碧波、海神、无尽蔚蓝

千仞雪右臂平举在身侧，天使圣剑与手臂保持一条直线，刺目的赤金色光芒从她那天使套装的每一部分释放出来，右手握着天使圣剑，凝重的向下方划下，以右肩为中心，迅速划出一个巨大的圆弧。在天使圣剑后带出一连串的残影。

当这圆弧的起点与终点融合的瞬间，一个赤金色的光环出现在千仞雪身体周围，而这光环内，赤金色光芒瞬间奔涌，就像是太阳从天而降，出现在千仞雪背后似的。

“天――使――领――域――。”千仞雪将天使圣剑高举过头，她不会给唐三喘息的机会，专属于天使之神的天使领域终于释放。

天空，刹那间完全变成了金色，惟有千仞雪背后那如同太阳一样的赤金色圆盘还是那么明显，就连真正的太阳光，在这一刻都已经被遮挡在外，天地之间，仿佛已经全部被这金光所充满，就连远方的大海也被映照成了金色。给唐三的感觉，就像是重新又回到了那赋予他神力的传承之地似的。

突然间，天空中的景象变了，在那神圣的金光普照下，千仞雪的身体瞬间变化，一化二，二变四，眨眼间，分裂出无数千仞雪出现在半空之中，而每一个千仞雪都是手持天使圣剑高举过头，背后一轮赤金色的圆盘照耀大地，而这所有出现的千仞雪，她们背后那圆盘照耀的方向都是唐三。

唐三只觉得自己的身体仿佛突然变得百万斤重，以他神级的实力都被压迫的喘不过气来。

“大日，天使，万阳凌天。”那数不清的千仞雪同时大喝出声，半空中声浪滚滚，唐三身体周围的地面在这声浪中寸寸破裂。在那赤阳照耀下的范围内，整个陆地竟然在缓缓下沉。

仰头望天，唐三却闭上了双眼，手中海神三叉戟缓缓指向天空，他的脸色显得有些凝重，海神神装上的波浪云纹仿佛活过来一般，尤其是背后呃海神八翼，不断轻微的扇动着，一层层水蓝色的光晕从唐三体内荡漾而出，面对已经变成金与赤金交加的天空。哪怕是在这范围的海洋似乎都被那空中的天使领域完全压制了。他能怎么办？千仞雪根本就不给他喘息恢复神力的机会。攻击衔接毫无缝隙，最为可怕的是，她每一次发动的攻击都要比上一次更加强横。

海神三叉戟缓缓举起，那波浪般的蓝光以海神三叉戟为中心缓缓凝聚，唐三头上海神三叉盔中心的菱形宝石突然亮了起来，以他的身体为中心，那水蓝色的波纹瞬间扩张开来，天空是金色的，但在这一瞬间，大地却完全变成了蓝色，那被金光照耀同样变成金色的海水也恢复了本来的颜色。

“海――神――领――域――。”

淡蓝色的雾气，就从这无尽的蓝色中悄然升腾，原本波涛汹涌的大海突然变得异常平静。巨大的海神虚影缓缓从唐三背后浮现而出，他身上的十个魂环全部绽放出夺目的光彩。

在这一刻，唐三的身体突然变得虚幻了，但他的神念却变得异常凝实，千仞雪原本已经借助自己这天使之神奥义的万阳凌天牢牢锁定了他的身体，但此时却突然发现，唐三的身体竟然变得飘忽不定起来，他分明站在那里，却充满了不真实的感觉。

万阳凌天，终究是有范围的，但唐三身上释放出的蓝色，却点燃了整片大洋。水蓝色的能量，从海面上攀升而起，大海之中最纯粹的水元素能量轰然而起，就像是从原本的大海中又剥离出了另一片海洋似的。在唐三那超越千仞雪，更加凝实的神念带动下，化为无边无尽的滔天巨浪，就从大海的方向席卷而起。

“碧波、海神、无尽蔚蓝。”低沉的声音从唐三口中吐出，他的声音似乎并不具备攻击的力量，但在这一刻，他那沉稳的声音却成为了大海力量爆发的源泉。

万阳凌天几乎在同一时间爆发，每一个千仞雪背后的赤阳，都化为一个巨大的赤金色流星从天而降，朝着唐三的方向砸去。而也就在这个时候，那由整片大海形成的蔚蓝色波涛也随之汹涌而至。

当火遇上水，赤阳遇上碧波，太阳真火面对太阴真水，天使之神面对海神。截然相反，却同样层次的能量瞬间碰撞在一起，最后的结果，就要凭借他们那绝对的力量来决定。这一击，不论是唐三也好，千仞雪也罢，根本都没有半分取巧的机会，他们只能尽可能的催动自己所能发动的一切力量与对方碰撞。

赤金与蔚蓝，澎湃的轰鸣声甚至令整座斗罗大陆都在为之颤抖，距离此地最近的一座城市大约有三百里左右，所有驻民都清晰的看到了远方这如此炫丽的一幕。

大地在震颤，仿佛世界要毁灭了一般，那城市中的平民们陷入了极度的恐慌之中。

赤阳终究没能蒸发掉全部碧波，那无穷无尽的蔚蓝色光芒却将那数不清的赤金色流星悄然吞噬。

千仞雪带着一脸的不可思议，充满震惊的被那蔚蓝色的光芒席卷入高空之中，她感觉到的，却是无尽的温暖，在这温暖而柔和的蔚蓝碧波怀抱之中，疲倦困顿的感觉油然而生，仿佛只有在这其中沉睡过去，才是最美妙的事情。

千仞雪紧咬舌尖，赤金色的光芒骤然从天使神装中绽放出来，强忍着那疲倦的感觉，瞬间冲天而起，终究还是破开了那蔚蓝色的包围，自身化为一道流光冲入高空之中。而她的神力和神念，却在先前那蔚蓝的席卷之中大幅度下跌，而且是毫无感觉的降低，直到脱离了它，才真实的感觉到。

天空依旧是金色，那是金色的天使领域，大地也依旧是蓝色，那是蓝色的海神领域。

两大神级强者，谁也无法用自身的领域毁灭对方的领域，只能用之作为自己神技的增幅。在已经被压制在绝对劣势的情况下，唐三力挽狂澜，不但击溃了千仞雪那奥义的攻击，更是反将她的天使神力悄然化去了一部份，虽然并没有造成伤害，但毫无疑问，这一次的碰撞，唐三占据了全面的上风。

为什么会这样？千仞雪没有再发动攻击，任由背后天使六翼依靠空中天使领域的照耀快速的恢复着自己的神力。她不明白，双方是同一级别的神，为什么自己在全面优势下施展的奥义，却无法与唐三抗衡。难道就是因为他背靠大海的原因么？

“很奇怪是吧？”唐三睁开双眼，面带微笑的看向空中的千仞雪，他也没有再发动攻击。

千仞雪冷冷的看着他，抿着嘴唇，体内的天使神力疯狂运转，随时准备做出下一击。

“其实，你不需要奇怪，我所能调动的力量之所以能够超过你。并不是因为我挨着大海的缘故。我们都是神，就像你可以在任何时候，任何情况下调动太阳的力量一样，我也可以随时随地调动大海的力量。这一击，之所以我能在劣势中还占据了上风，这就是你和我之间绝对的实力差距。虽然你、我都是神，但是，你的神念却逊色于我。而调动外界的力量，却是由神念来决定的。你的神念不如我，你所调动的太阳之力自然就不如我调动的大海之力更多。又怎么可能战胜我呢？”

“你胡说。同样是神，为什么我的神念就不如你？”千仞雪怒目而视，“想要影响我的信心，你是痴心妄想。”

一边说着，千仞雪狠狠的盯视着唐三，捕捉他说话时的每一个细节，观察着是否现在的唐三已是强弩之末。但是，她失望了，她的神念甚至无法锁定唐三的身体，而唐三所释放出来的海神之力没有半分动摇，稳如磐石的沉浸在大地之上。

唐三淡然一笑，“由不得你不承认。没错，我们都是神，但是，我们成神的过程却截然不同。我敢说，在这个过程中，我经历的考验远超过你。而实际上，我的精神力本身也要比你高上许多。同样成神，先天的优势自然能够体现出来，早在刚成为封号斗罗的时候，我的精神力就能够和九十九级巅峰斗罗相比，更何况是现在了。千仞雪，你不是我的对手。”

千仞雪没有再说话，她强迫自己不要去听唐三的声音，唐三的每一句话似乎都在动摇着她的信心。

天使圣剑再次高举，万道金光从天而降，照耀在千仞雪身上，赤金色渐渐转变成纯金色，而千仞雪身体周围的能量波动也在这一刻出现了质的变化，天使神装上，多了一层液态的金光流转。口中发出一声长啸，手持天使圣剑，千仞雪掉转身形，直奔唐三扑来。

唐三没有等待，背后八翼微动，他已经出现在半空之中，海神三叉戟前指，直接迎向了下扑的千仞雪。两人的身体在空中一错而过，直到他们各自变换了位置，一声清脆的爆鸣才从空中飘荡开来。

唐三的身体在空中一阵晃动，在海神八翼的作用下才稳定住自己的身体，千仞雪一剑得手，毫不停留，双手握住天使圣剑的剑柄，整个人在空中完成了一个绚丽的大回转，天使圣剑带起一连串的金色光环，直奔唐三绞杀而来。

大范围技能攻击奈何不了唐三，千仞雪只能将其归咎于此处距离海洋太近，她还是决定要以近身肉搏的方式来解决战斗。

突然，唐三手中弹出一点蓝光，他那充满磁性的声音在千仞雪耳边响起，“观音有泪。”

简单的四个字，却在刹那间令千仞雪的天使圣剑骤然变得散乱起来，原本攻敌的金色光环瞬间回缩，同时她的身体也在急速旋转之中骤然改变方向，原本上冲之势改向地面沉去。娇颜上也流露出了一丝惊恐之色。

观音泪给她留下的印象太深刻了，当初，唐三还只不过是一名封号斗罗的时候，就凭借这一击击碎了她的心脏。此时此刻，再听到观音有泪这四个字，对她的刺激可想而知，尽管现在她身穿天使神装，可现在的唐三也已经成就了海神，身上的天使神装竟然一点也无法令她感觉到安全。

眼看着千仞雪那惊慌的样子，唐三脸上不禁流露出一丝淡淡的微笑，他所弹出的那一点蓝光也在空中悄然破碎开来，手中海神三叉戟一摆，一圈圈水蓝色的光晕在身前荡漾开来，正是无定风波的起手式。

没有任何威胁临身，当千仞雪的身体下坠到接近地面的时候，正好看到那一点蓝光破碎，她先是愣了一下，紧接着立刻反应过来，怒喝道：“你骗我？”

唐三微微一笑，“兵不厌诈，你就那么怕我的观音泪么？既然如此，你又如何能够战胜我？”他没有追击，唐三有唐三的想法，今日这一战，他并不准备击杀千仞雪，就像他说的那样，千仞雪曾经给了他生存下去的机会，这个人情他必须要还。而从这场战斗一开始，唐三大部分时间都处于被动之中并不是因为千仞雪的强大，而是他刻意营造出来的形势。今日他不能杀千仞雪，但他却要尽可能的摸清天使之神的各种能力，下次再相见时，他就绝不会再给千仞雪任何机会了。千仞雪虽然在反思中找到了自己在战斗中不少缺点，但她的大局观和智慧终究还是逊色于唐三一筹，也正像唐三所说的那样，两人虽然拥有同一级别的神诋，但神念却已经不在一个级别之上。

气馁，对于正在战斗的一名强者，尤其是一名神级强者来说，是极为可怕的，千仞雪心中此时就产生出了这种感觉。面对如同大海般深邃的唐三，她仿佛觉得，不论自己如何努力，都无法战胜他似的。没有再攻击，千仞雪只是静静的看着唐三，眼中光芒闪烁，手中天使圣剑轻微的摆动着。她知道，今日即使再战斗下去，自己也不可能赢得了他，难道，自己永远都无法战胜他了么？等到他那传承的海神技能熟悉之后，再次战斗，恐怕自己会变的更没有机会。

唐三似乎看透了千仞雪的心，“离开这纷纷扰扰的世界吧。平静的生活有什么不好？只要你放弃武魂帝国，我不会去找你麻烦。有一天，当我们在神界相见，再没有了凡俗之事侵扰的时候，说不定我们会成为朋友。”

突然，千仞雪笑了，她轻轻的摇了摇头，唐三惊讶的发现，先前千仞雪眼神中的那一丝颓然竟然消失不见，天使圣剑上光芒一闪，已经悄然收回到她体内，看着唐三，千仞雪道：“唐三，你真的很强，不愧是被我看中的男人。也可以说，你是我一生中唯一动心过的男人。从现在开始，我不会再逃避什么，我会正视我们之间的一切。虽然我不太愿意承认，但从刚才的战斗来看，我的神念确实不如你，你对海神技能的应用分明还不算熟悉的情况下我都无法杀死你，等你熟悉了，我恐怕就更不是你的对手了。但是，你不要忘记，我们都是神，同等级别的神。我的实力不如你，却并不代表我不能拉你随我一起去死。爷爷死了，我已经再没有任何亲人，武魂帝国的权力又算得了什么？我无牵无挂。今日之战就到这里吧。你记住了，下一次，我们再相遇，我一定会拉着你一起到另一个世界去。你不是说，在那里我们会成为朋友么？那好，我就成全你。暂时再见吧，我的爱人。”

话音一落，千仞雪骤然收翼后退，在唐三目瞪口呆的注视下，眨眼间已经化为一道金色的流星消失在天空尽头，而空中的天使领域也随着她的离去而缓缓散去。

手持海神三叉戟，唐三的脸色渐渐变得凝重起来，千仞雪并不可怕，天使之神他也没放在眼里。但是，一个准备随时与自己同归于尽的神级高手，却是致命的威胁。

千仞雪说的没错，她或许不是唐三的对手，但如果她以生命为代价与唐三拼斗的话，那么，最后的结果就很难预料了。一个神不惜生命所能爆发出的力量，绝对可以用恐怖二字来形容。唐三实力虽然要强过千仞雪，但也只是一线之隔。

一丝苦笑浮现在唐三嘴角处，左手在如意百宝囊上拂过，将小舞释放了出来。只有搂着自己的爱人，唐三有些激荡的心情才能平复几分。

低低的叹息一声，唐三道：“没想到，在我带给她的压力作用下，她竟然能破开自己的心魔，也弥补了我这个破绽。再遇到她的时候，恐怕就不好对付了。我本想在她心中种下一颗失败的种子，今后她再遇到我时，就会产生出无法战胜的想法。可她却用同归于尽这四个字破开了自己的心魔，她没有牵挂，可我却有，我舍不得父母、舍不得你和我们的伙伴，我做不到她同样视死如归的境界，本来应该存在的优势恐怕就要被她拉平。”

小舞轻轻的靠在唐三的肩膀上，“别想的太多了。总有办法的。她应该会去武魂帝国与天斗帝国对峙的前线吧。我们这次回归，带回去的不只是你这个海神，同时，还有我们六个人，我们都达到了封号斗罗级别，天斗帝国整体的实力大幅度提升。你当然不需要和千仞雪拼命，就算她拼命的话，你打不赢，难道还缠不住么？只要我们战胜了武魂帝国。总有办法对付她的。必死的意志出现容易，但想要一直维持却并不是那么简单啊！”

唐三有些讶异的看着怀中小舞，“没想到你比我看的还要清楚，你说的对。我是绝不会和她拼命的。只需要不让她影响到主战场就可以了。老婆，看样子，你比我还要聪明啊！来，让哥亲亲。”

小舞的话，令唐三心中的一点担忧荡然无存，第一次运用神力就击退了一个神，他此时的心情自然开怀。

小舞噗哧一笑，赶忙把头埋进唐三怀中，“哥，我们可还没正式成婚呢。赶快回去吧。不知道大家的魂环吸收的怎么样了。这是他们最后的一个魂环，肯定都十分拼命，千万不要出现危险才好。”

听小舞提到伙伴们，唐三也顾不上再和她亲热了，点了点头，背后八翼舒展，化为一道蓝色幽光，和千仞雪正好相反的方向飞去，直奔海神岛。

千仞雪走了，正如小舞所说，她一定会去主战场。自己也不能在这边耽搁太长时间，万一她在那边凭借神力伤害到了自己的亲人，可就后悔莫及了。

蓝金色的光芒从天而降，唐三带着小舞重新回到海神山山顶之上，海神七圣柱守护斗罗静静的盘膝坐在那里，眼看唐三和小舞归来，赶忙起身见礼。

唐三微笑挥手，“各位前辈不用多礼。我不是说过么，今后只要没有外人在的情况下，你们直接叫我名字就是了。他们的情况怎么样？”

海龙斗罗道：“还都在吸收魂环之中，似乎在突破极限。他们的意志力比我们当年要坚定的多了。”

以戴沐白为首，奥斯卡、宁荣荣、马红俊、朱竹清，五人还都没有完成对魂环的吸收。但每一个人身体周围都有一层淡淡的粉红色雾气，那可不是什么能量，而是从他们毛孔中散发出的鲜血与身体周围能量融合在一起产生出的效果。

也难怪他们会拼尽全力去冲击自己的极限，眼看着唐三已经成神，对众人的刺激可想而知，七怪亲如一家，他们当然不愿意被落下的太远，追上唐三的步伐是不可能了，但尽可能的提升自身实力就是他们目前唯一的想法。尤其是神赐魂环不可多得，有了这个机会，他们又都是冲击最后一个魂环的吸收，这是拥有十万年魂环的绝佳机会啊！他们又怎会不全力以赴呢？

史莱克七怪，最少也经历了海神岛上的黑级五考，他们心志的坚毅程度远超普通魂师。其实，他们每一个人放在斗罗大陆上都是出类拔萃的魂师强者，只不过有唐三这么个怪物摆在前面，他们自己才不觉得自身如何强大。此时，完全将心神放在融合魂环之中，不达到最佳效果他们绝不会善罢甘休。

小舞从唐三怀中挣脱出来，微微一笑，道：“我也要开始了。”

唐三向她点了点头，“加油。”有他在，自然不怕伙伴们出现闪失。小舞的身体强度更是仅次于他，吸收魂环不成问题。而且，小舞目前要吸收的是两个魂环，直接从魂圣跳跃到封号斗罗级别。

小舞就在唐三身边盘膝坐下，取出一枚神赐魂环，在她的意念控制下，魂力注入其中，开始了自身第八魂环的吸收。神赐魂环化为一圈金色的流光，盘绕进入小舞体内。

伙伴们吸收魂环还需要一定时间，唐三身上的海神神装以及三叉戟都已经收回体内，此时没有释放神力的他，看上去就像是一个普通人，背负双手，遥望远方大海，他的神念无尽的释放开去。脑海中却回想起先前与千仞雪的一战。

尽管战斗的时间并不长，但整个战斗过程还是极为激烈的，唐三能够反败为胜，就是占据了神念超过千仞雪的优势，而实际上，他在技能上的优势还没有体现出来。

经过先前那一战，唐三发现，自己在传承海神神诋前的所有魂技还都能够使用，而且，经过海神之力的浸润之后，这些魂技都成为了自己的海神神技。再加上传承自海神的技能，自己现在所拥有的神技相当之多。海神的技能还需要摸索、熟练，而自身的技能却已进化。

就那么静静的站在原地，唐三脑海中开始出现一个又一个技能，到了他这样的层次，根本不需要去实际演练技能，只需要通过神念在心中模拟，就能将技能中的奥义在实战中应用出来，这也是为什么千仞雪在海边坐了那么长时间，而并非真正的进行技能释放了。

望着那遥远而深邃的大海，一个接一个技能出现在唐三的意识之中，唐三仔细的熟悉着这些技能，再结合自己先前与千仞雪一战之中海神领域的效果，虽然是站在那里，但他也渐渐的进入了入定状态。

当然，他始终留下了一道神念在周围，关注着伙伴们的情况，一旦谁的情况出现危险，他立刻就会从入定状态中清醒过来。

随着时间的推移，六怪身上散发出的气息变得越来越强大，几乎每个人都被浓郁的雾气包裹在其中。这种情况对于魂师来说是极为危险的，想要突破自身极限，就要时刻令自己的身体处于崩溃边缘，一旦身体承受不住，或者心中的那份坚持崩溃，那么，他们也将彻底被神赐魂环的力量摧毁。

海神七圣柱守护斗罗在旁边看着史莱克七怪，眼神交流之中，他们都看出了彼此心中的那份惊骇。这些年轻人实在是太出色了。唐三就不用说了，才二十多岁的年纪，就能凭借自身实力修炼到九十级以上，就算其中有运气的成份在内，他的天赋也是毋庸置疑的。回想他通过的海神九考前八考，哪一项不是徘徊在生死边缘？而且，就连小舞那顶级一考的大部分压力也都是由他一肩承担的。

在外人看来，唐三在短短五年时间内就从不到七十级的实力一直提升到八十多级，离开海神岛。可海神七圣柱守护斗罗却清楚的知道，那是拿命换来的。一个不好，随时都有可能覆灭。那时候的海神斗罗波赛西，可不会给予他任何帮助。

除了唐三以外，这其他的六个人，也都同样承受了巨大的压力。而他们也都一一挺了过来。当初，海神七圣柱守护斗罗虽然也至少都经过了黑级四考，但那时候，他们是在海神斗罗波赛西的指点下完成的，一旦遇到危险，波赛西还会尽可能的去帮助他们。对于他们来说，波赛西不但是大祭司，也是他们的恩师。而且，在进行考核的时候，他们的年纪要比眼前的史莱克七怪大得多。这些年轻人，凭借着自己的力量，他们集体的智慧，冲破重重阻隔，才有了现在的成就，眼看着，他们年纪最大的恐怕都不到三十岁。可以说，斗罗大陆的未来是属于他们的。天知道未来他们之中还会出现几个神级强者。以他们现在的年纪，完全是有可能实现的。

就在这时，一直站立在那里眺望无尽大海的唐三突然回过身来，身形一闪，他已经来到了奥斯卡身前。奥斯卡身边的雾气悄然升腾而起，在唐三的神念作用下升到他头顶上方。

从雾气中露出的奥斯卡，看上去有些恐怖，他现在的皮肤已经完全变成了赤红色，尤其是脸部，更是红得发紫，身体不受控制的颤抖着，眼看着就要崩溃似的。

看到奥斯卡的情况，海神七圣柱守护斗罗们不禁大吃一惊，他们心中只有一个念头，这个年轻人在拼命么？他这么做，简直就是在拿自己的生命开玩笑啊！

毫无疑问，在史莱克七怪中，奥斯卡的身体状况是最差的一个，尽管他可以凭借复制镜像肠拥有实战能力，可在根本上，他却依旧是一名辅助系魂师。同样是辅助系魂师的宁荣荣就要比他的情况强多了，凭借着进化的九宝琉璃塔，这天下第一辅助系武魂，宁荣荣的身体属性还要在奥斯卡之上，而且她的九宝琉璃塔拥有护主的特点，武魂的先天优势使得在进行魂环吸收时，她就要比奥斯卡安全的多了。

唐三正是感受到奥斯卡即将崩溃，才出现在他面前的。

奥斯卡平日里虽然最爱嬉笑，而且他那魂咒也显得十分猥琐，但唐三却知道，奥斯卡其实有着一颗高傲的心，只不过在伙伴们之间他从来都不表现出来而已。

作为一名辅助系魂师，还是一名食物系魂师，能够让自己的魂力始终不被伙伴们拉开，奥斯卡付出的努力几乎是其他人的一倍以上，他经常会在大家都休息的时候自己继续修炼。当年他与宁荣荣的五年之约，谁也不知道在他身上发生了什么。奥斯卡自己也从来不说。但唐三却能猜到，那五年对于奥斯卡来说，可以算是从死人堆中爬出来的。否则，他也不会提升那么多。他只是不愿意让宁荣荣担心而已，但从不说出当初的细节。

眼前，众人都在吸收自己的神赐魂环，奥斯卡完全可以将神赐魂环吸收到五万年级别以上后就完成魂环附加，以食物系魂师的身份达到封号斗罗，这本身就已经是前无古人的巅峰了。可是，很明显，此时即将崩溃的他，正在和其他人一样，努力的去追求十万年级别。他这份执着、这份骄傲，将男人的自尊完美演绎。唐三明白，奥斯卡是怕自己配不上宁荣荣，他要让七宝琉璃宗乃至全天下的人都挑不出任何瑕疵。他也要拥有和伙伴们一样的十万年第九魂环。