# 第三百二十章 七怪封号与复苏的修罗神之力

奥斯卡没好气的道：“什么凤凰斗罗，应该叫邪火斗罗，哦，不，叫勾栏斗罗是不是更好一些。荣荣，我觉得吧，我们回去以后，应该和香香好好的讲一下这勾栏斗罗中勾栏二字的来历。”

“不要啊！二哥，我错了。”一提到白沉香，马红俊的脸色顿时就垮了下来，先前的得意荡然无存，求助的看向唐三，“三哥，你可要替我做主啊！你看他们夫妻俩，就会欺负我。到现在香香还没有完全接纳我呢。你可不能让他们破坏我们的感情啊！”

唐三哈哈一笑，道：“这是你们之间的事，我可管不了。其实，当初的事也没什么，那时候你毕竟是邪火上来压不住么。”

听唐三这么一说，奥斯卡、宁荣荣、朱竹清不由得都大笑起来。

马红俊悲愤的道：“我的名誉啊！都被你们给毁了。咦，戴老大怎么还没完事？”

尽管胖子有转移话题的嫌疑，但众人的目光还是不由得落在了尚未完成传承的戴沐白身上，小舞他们当然不会担心，一个是小舞最后才开始传承，另一个，有唐三在，小舞又怎么可能出问题呢？

唐三道：“放心吧，戴老大不会有事的，他也快完成吸收了。他的身体素质比你们要强一些，吸收神赐魂环时所能承受的极限也要高上几分，所以他吸收的时间也会相应变长。说实话，我真的很期待戴老大和竹清在封号斗罗级别下施展的幽冥白虎能够达到什么程度呢。当初，菊斗罗和鬼斗罗施展武魂融合技的时候能够将大明、二明这两位森林之王都限制住很长一段时间。他们的武魂融合技契合度并不是很高。沐白和竹清的实力已经超过了他们，契合度更是要高得多，你们施展武魂融合技的时候，恐怕神级强者也会无可奈何吧。”

朱竹清噗哧一笑，道：“短时间或许可以吧，不过，没试过谁也不知道会达到什么程度。”

就在众人说话之时，戴沐白身体周围的雾气轰的一声骤然爆开，澎湃的雾气飘散到他背后，在众人的注视下，眼看着形成了一个巨大的白虎虚像，戴沐白猛然睁开了双眼，两道冷电划破空气，眸光所过之处，空气中竟然发出一连串的雷电爆鸣之声。

戴沐白并未作势，他背后的那巨大白虎却仰天长啸，那完全由能量爆发出的气浪在海神山山顶之上带起一阵强烈的飓风席卷而上。云从龙，风从虎，戴沐白的白虎武魂在这一刻终于大成。

戴沐白双肩一晃，宛如神龙抖甲一般，猛的跳了起来，身上一层血污竟然被他直接震离体面，没有一丝污渍残留。那来自白虎的王者霸气骤然释放，强大的气流在他身体周围爆发出一连串的呜呜声。

骨骼爆发出一连串的爆鸣，戴沐白用力的伸展了一下自己的身体，全身上下，无处不充满了强横的力量感，九圈魂环逐一出现，从脚下攀升而起，在最后的血色魂环，颜色上要比其他人更加深邃几分。隐隐已经于唐三当初的十万年魂环相差无几。只有唐三能够看得出，这样境界的十万年魂环至少也相当于当初大明和二明献祭给他的魂环级别。最令唐三惊讶的不是戴沐白强攻系封号斗罗的实力提升，而是他的精神力。在戴沐白先前眸光闪烁的时候，唐三能够清晰的感觉到，他的精神力已经提升到了一个相当强悍的高度。虽然还无法和自己当初的浩瀚境界相比，但他那霸气十足的精神波动配合着那一双邪眸却是另辟蹊径。

“九十五级，戴老大，恭喜了。”唐三微笑着向戴沐白点了点头。

戴沐白哈哈一笑，“没错，就是九十五级，真没想到，竟然能达到这样的程度，实力飞跃的感觉真爽，这下，就算面对那些武魂帝国的供奉也没什么可怕的了。他们有六个供奉，我们除了小三也正好是六个人，回头就好好和他们较量一番，让武魂帝国知道我们的厉害。”

众人纷纷点头，戴沐白的话绝非夸大，尽管武魂帝国的供奉们都是九十五级以上的实力，但真正最强的，只有那金鳄斗罗一个，达到了九十七级。但是，不要忘记，除了唐三之外的史莱克六怪中，不止有戴沐白这样九十五级的实力，以及他和朱竹清这封号斗罗级别的武魂融合技。更为重要的是，他们还有奥斯卡和宁荣荣的双重增幅。尤其是达到了封号斗罗级别的九宝琉璃塔，几乎在瞬间就能将众人的实力都提升到九十五级以上的程度，与武魂帝国六大供奉正面硬拼，也并非什么难事。

戴沐白转向唐三，道：“小三，你准备什么时候去收拾那个天使之神？你现在的实力，应该没问题了吧。”

唐三微笑道：“我已经去过了。小舞和我一起去的。千仞雪不敌而退。”

“你去过了？”众人吃了一惊，面面相觑之下，奥斯卡道：“小三，你是怕我们担心，所以趁着我们吸收魂环的工夫接受千仞雪的挑战。你……”

唐三呵呵一笑，道：“也不是怕大家担心，这不是能充分利用时间么，如果不是小舞执意要去，我也不会带她去的。我还未成神之前千仞雪都拿我没办法，更何况我现在已经进入神级了呢？不过，她在神级技能的领悟上进步很大，只是因为先天原因，身体本身的素质以及神念都不及我，这才被我击退。我估计，她已经前往嘉陵关了。等小舞吸收完魂环，我们也尽快赶过去，与大军会合，一战胜之，配合天斗、星罗两大帝国，将武魂帝国彻底毁灭。让武魂殿这个组织永不存在，我们也就再没有什么需要担心的，可以去追寻自己喜欢的一切了。”

戴沐白好笑的道：“小三啊小三，明明是你自己不告诉我们就去与千仞雪神战了，居然还能说的冠冕堂皇。我们才不会担心你呢，只是没看到神级的碰撞是什么样子的，有些遗憾而已。就算在神界你估计都是个怪物，你那些魂环中连个黑色的都没有。”

唐三眼中光芒一亮，“你们一定会看到的。嘉陵关前，我和千仞雪必将决战，我绝不会再给她任何机会。”

那将是不可避免的战斗，也是唐三和千仞雪的最后决战。千仞雪离去，唐三之所以没有立刻追击过去，是因为千仞雪的神念已经被他震伤了，这种神级碰撞下的伤势不是那么容易恢复的，等千仞雪恢复过来，他也自然能和伙伴们及时赶回去了。嘉陵关前，很可能就是最后决定胜负的地方。武魂帝国的阵容依旧强大，六大供奉，再加上六七名封号斗罗级别的强者，还有武魂帝国留在武魂城的大量魂师以及一个九十九级的巅峰斗罗比比东，这些力量无疑是恐怖的。但随着史莱克七怪真正成长起来，身为海神的唐三足以抗衡天使之神千仞雪，而在天斗帝国一方，强者的数量也并不逊色多少，唐啸、唐昊兄弟二人，黄金铁三角所化的黄金圣龙，剑斗罗尘心、骨斗罗古榕、毒斗罗独孤博无不实力强大，等到史莱克七怪回归之后，至少又增加了六位封号斗罗级别的强者。与武魂帝国对比，实力至少是均等的。

唐三知道，嘉陵关这场战争，双方的实力将会随着他们史莱克七怪的归去而变得均等，他与千仞雪之间的神战谁能获得最后的胜利，就是决定战争胜负的关键。试问，双方战阵之中，谁能加入一名神级强者，立刻就会扭转整个战争的局势。毫无疑问，唐三对自己信心十足，经过先前与千仞雪的战斗，他已经基本摸清了天使之神的大部分能力，他绝对相信自己能够击溃千仞雪，从而获得战争最后的胜利。只要破开嘉陵关，武魂帝国将再也无法组织起有效的抵抗力量，天斗帝国大军将一马平川的杀入武魂帝国境内，下一步就是与星罗帝国大军会师于武魂帝国境内，集两国大军，荡平武魂帝国，指日可待。

戴沐白向唐三点了点头，看向伙伴们，笑道：“怎么样，你们想好自己的封号没有？我们可都是封号斗罗了。”

奥斯卡嘿嘿一笑，“当然想好了，兄弟我以后的封号就叫食神，食神斗罗奥斯卡，帅气吧。”

戴沐白一愣，“小奥，你怎么想出这么个封号，我觉得，你还是叫香肠斗罗更贴切。”

奥斯卡哼了一声，得意洋洋的将自己与宁荣荣得到神之眷顾的事说了出来，听的最后完成魂环吸收的马红俊和戴沐白瞪大了眼睛。

马红俊忍不住道：“真是狗屎运啊！荣荣获得九彩神女的清眯我还能理解，我就不明白，食神怎么会看上你这个猥琐的大香肠叔叔。”

“猥琐你一脸，哥哥我可是第一个成为封号斗罗的魂师，这食神传承自然是实至名归。我知道你是嫉妒我比你帅，更嫉妒哥哥有了神诋传承，哈哈哈哈。”

看着奥斯卡大笑的样子，马红俊没好气的道：“我会羡慕你？你那食物系武魂想要修炼到九十九级估计要等到二百岁了吧。我这凤凰武魂可是很容易就能修炼到那个级别的，说不定，那时候我随便找一个神诋传承，都要比你快。”

戴沐白笑道：“行了，胖子。小奥和荣荣虽然运气好，我们也不差啊！能够在三十岁之前成就封号斗罗，我们已经开创了斗罗大陆的先河。小奥封号是食神，那你们呢？”

很快，众人的封号就都定了下来。

九十五级强攻系战魂师戴沐白，封号：白虎。

九十二级食物系器魂师奥斯卡，封号：食神。

九十三级强攻系战魂师马红俊，封号：凤凰。

九十四级辅助系器魂师宁荣荣，封号：九彩。

九十三级敏攻系战魂师朱竹清，封号：幽冥。

当然，还有史莱克七怪中的灵魂，百级控制系神诋唐三，神诋：海神。

众人定下封号，目光也就都集中在正处于修炼之中的小舞身上，宁荣荣道：“现在就差小舞了，等小舞也完成了魂环吸收，我们史莱克七怪就是一神诋、六斗罗。三哥，小舞的封号叫什么？”

唐三微微一笑，看着小舞，目光中充满了温柔，“就叫柔骨吧。当初，我们给她起的绰号不就是柔骨魅兔么？以后小舞就叫做柔骨斗罗。让我帮她一把，好尽快完成魂环吸收，我们也好赶到前线去。她曾献祭给我，我们气息相通，应该不会有问题。”

伙伴们已经都完成了第九魂环的吸收，唐三也能够腾出手来，将精力全都放在小舞身上。小舞和其他人不同，其他人吸收最后一个魂环，除非遇到像奥斯卡那样的危险，否则唐三是不会轻易出手帮助的，因为贸然帮助他们吸收魂环，会影响他们未来的发展。但小舞却不一样，她曾经是唐三身体的一部份，两人心意相通，甚至是血脉相通，唐三对她的能量实在太熟悉了，凭借这份熟悉，唐三完全可以在帮助小舞的情况下却丝毫也不影响到她未来的发展。

光影一闪，唐三已经来到了小舞背后，盘膝在小舞背后坐下，唐三双手缓缓抬起，各自竖起食指和中指，在他背后，蓝金色的光芒悄然涌动，将小舞与唐三的身体笼罩在内。

在那蓝金色光芒之中，是唐三释放的神念，他的神念凝聚在小舞身体周围，渐渐与小舞的念头融为一体。这就是他为什么不能尽力去帮助其他人而只能帮小舞吸收魂环的重要原因。两人的灵魂曾经共生在唐三一人的身体之中，他们的灵魂之力不会有半分相互排斥，哪怕是唐三的修为已经提升到了神级也是如此。只要略微感受到一点唐三的气息，就算是在修炼这重要的关头，小舞的灵魂和精神力也会全部放开，任由唐三的神念进入自己的精神世界。

“放松，随我导引。”唐三的声音在小舞灵魂深处响起。小舞原本因为吸收魂环而皱紧的眉头顿时舒展开来，身心完全开放，甚至不再去阻挡那神赐魂环所化的庞大能量对自己身体的侵袭。

要知道，这是极其危险的，一个不好，被神赐魂环能量冲破经脉或者是精神力的防线，她就将在那庞大的能量中被彻底毁灭。但小舞还是这么做了，不为别的，就为那份不需要任何理由的信任。将自己的未来，甚至是生命交付给唐三，在小舞看来，这是再正常不过的事。唐三是她在这个世界上最亲的人，他们彼此之间都可以为了对方去死。

蓝金色的能量气息一下就出现在了小舞的身体之中，唐三并不是凭借着自己的神级实力直接对抗神赐魂环的能量，如果是那样的话，这神赐魂环不但不会被吸收，反而会被直接破坏。所谓神赐魂环，本身就是神赐予人的，要是遇上神来吸收，又怎么可能有效果呢？

唐三所做的，是凭借着自己的神念接管了小舞自身的能量，由他的神念控制着小舞的力量来吸收这神赐魂环。

小舞放弃抵抗的一瞬间，唐三就已经掌控了她的力量，再次挡住神赐魂环的侵袭。此时，唐三能够清楚的看到小舞体内的一切变化。

首先唐三看到的，就是小舞体内那一片淡金色，对于这一点，他好不吃惊，凭借着相思断肠红这绝世仙草的作用，再加上后来吸收的水晶血龙参，单是这两种仙草，就足以让小舞的身体达到这个强度，如果换作唐三是半神级的时候吃下相思断肠红，甚至能直接就将自己的身体冲击到神级层次。这也是为什么小舞能够承受的能量比戴沐白他们还要多的重要原因。也正是凭借着这样的半神级体质，小舞在吸收神赐魂环时也要比他们轻松的多了。就算没有唐三帮助，她也一样能够顺利完成吸收。

唐三的神念何等庞大，小舞自身的魂力在他神念入体之后，立刻就被分成数股，完全掌控，就像是一名战魂师在施展魂技似的，面对神赐魂环的庞大能量，避实就虚，轻松的抵挡着。有了唐三的神念进行控制，小舞再也感受不到任何痛苦，面庞上甚至带起一丝淡淡的微笑。

唐三一边用神念控制小舞的魂力来对抗神赐魂环的压力，潜移默化的吸收着，另一边，他本体的双手也动了起来。史莱克五怪隔着那层蓝金色的光芒能够看到，唐三双手虚幻般闪动，在小舞背后化为一片幻影，以他们的眼力都无法看清唐三做了些什么。

而先前还面带微笑的小舞，脸色突然变得僵硬了一下，整个人身上都涌现出一层特殊的能量波动。

唐三要做的极为复杂，他不只是要帮助小舞吸收神赐魂环，更是要帮助她将这些日子以来吸收入体内的深海魔鲸王能量以及海神能量完美吸收。在他的神念控制下，神赐魂环的能量硬生生的被小舞自身的能量阻挡在一定范围，小舞的经脉韧性足够，一点也不需要担心会被神赐魂环的能量伤害到。与此同时，唐三也将自己的海神神力灌入小舞体内，不是把力量给她，而是帮助她打通体内的经脉。

小舞的经脉本来就已经十分畅通了，水晶血龙参和相思断肠红帮她疏通了绝大多数经脉，但当时的小舞毕竟没有足够的力量来引导药力，贯通全身经脉，因此，就算有些经脉已经贯通，通道也是十分狭窄。唐三此时做的，就是帮她打通正经十二脉以及奇经八脉。不论是否畅通，唐三凭借着海神神力，都令其变成康庄大道。

心分二用，这一点就算宁荣荣也能轻松做到，她的分心控制技能已经达到了相当强的程度，但是，她的分心控制只是分别控制不同的技能施加在不同对象的身上。而唐三这心分二用却是做两件完全不同的事，一边掌控着小舞体内的能量对抗神赐魂环，一边全力以赴帮她疏通经脉。这两项中的任何一项，对于封号斗罗级别的强者来说都是难上加难，更何况是两项一同施展了。就算是唐三，在没有成就海神之前，也绝对不敢这样做。

强大的海神神念，令他拥有了绝对的能量和精神力来完成这项创举，小舞那淡金色的经脉在蓝金色的海神神力作用下一一畅通，残留在经脉中的仙品药力以及堆积的能量，在唐三的海神神力引导之下都流入到了小舞的经脉之中，只是一个循环，小舞自身的魂力就几乎壮大了一倍。甚至破坏了没有魂环魂力就不能攀升到一定高度的界限，硬生生的将神赐魂环逼迫到了一个新的境界，而且在唐三的海神神念引导之下，吸收这第八魂环的速度也在几何倍数的增加。

当初，唐三在帮助父亲打通经脉的时候，曾经疲倦之极，但此时他分心二用却依旧神采奕奕，这就是神级的力量。

从唐三坐到小舞背后，到那绚丽的血色第八魂环从小舞身上攀升而起，只用了盏茶的工夫，小舞体内的魂力，宛如长江大河一般，在畅通无阻的经脉中任意纵横。庞大的能量，是的小舞皮肤表面出现了一层莹润的光泽，莹白如玉。

第八魂环吸收完成的同时，唐三打通经脉的任务也已经完成。小舞体内的魂力呼之欲出，庞大的能量波动已经直冲魂斗罗级别的巅峰。接下来，就是第九魂环的吸收了。

“哥……”小舞轻唤一声。

唐三沉声道：“不要分心，用第二枚神赐魂环，我们继续。”

小舞噗哧一笑，“有你在，我分不分心有什么关系么？”

唐三正色道：“小舞，不要过度的依赖我，那对你未来的修炼并没有好处，在我帮你抵抗神赐魂环的时候，你要认真感受我对你体内能量的操控，这对于你未来的实力提升很有好处。”

由一名神级强者来操控自身能量，对于任何魂师来说都是极其宝贵的经验。小舞轻轻的点了点头，收敛心神，拿出了第二枚神赐魂环。

在奖励叠加之下，她一共获得了三枚神赐魂环之多，而这第二枚，就足以将她的修为推升到巅峰了。

一圈金色的光环悄然扩散，再瞬间融入到小舞体内，柔和的能量在一进入到小舞身体之后立刻变得狂躁起来，由于小舞已经有了一个十万年魂环，因此，这神赐魂环的能量一进入她的身体，立刻就提升到了最高强度。

唐三坐在小舞背后，从容不迫的调动起小舞自身的魂力顶住神赐魂环最初的爆发，这个时候，是吸收神赐魂环最关键的时刻，能够抵挡住神赐魂环多大的爆发力，在接下来的吸收过程中也就能够获得多大的好处。

唐三为了稳妥起见，尽管已经完成了为小舞打通经脉的过程，但他却依旧将双手按在小舞背后，帮助她来吸收这最后一个魂环。

分心二用，唐三尚且能够帮助小舞抵抗住神赐魂环的力量更何况此时他将心神全部用在控制小舞能量上了。

感受着唐三对自己体内魂力的控制，小舞的感觉只能用两个字来形容，那就是：震惊。

神赐魂环的能量爆发时，是根据小舞自身魂力的总量进行爆发的，然后凭借巨大的压力，来激发她自身的潜力，能够承受多大的压力，就能获得多强的魂环。而在神赐魂环能量爆发之后，唐三的做法却令小舞大开眼界。

唐三将小舞自身的能量分成了十股，每一股都由一道神念进行控制，其中九股能量在唐三的控制下，不但顶住了神赐魂环的爆发力，而且还不断的向其发动反击，从各个方向对它进行冲击。虽然这样做，并不能吸收神赐魂环，但却硬是将神赐魂环的能量冲击的只能凝聚在一个固定的位置上。

小舞的魂力不如神赐魂环强大，但唐三却用自己的神念硬是将小舞的魂力压缩到一定程度，压缩魂力爆发出的能量自然会大幅度增加。如果只是一股能量这样操纵，小舞自问也可以试试，但唐三却是在不同的位置同时对九股魂力进行操作，这等控制力小舞连想都不敢想。原本吸收神赐魂环应该是一种考验，可现在小舞所吸收的这个神赐魂环却变成了小舞魂力强行攻击，并且被完全限制的对象。如果神赐魂环有灵魂的话，一定会感到十分委屈吧。

最让小舞吃惊的是，唐三控制着九股魂力不断凭借压缩后爆炸性的冲击力限制着那神赐魂环的能量，却经常能够在冲击中，炸开一点神赐魂环，令其能量流失出一丝。而唐三所分出的最后一股能量，也就是没有加入到正面战斗中的那一股，就会轻松的包裹住这一丝神赐魂环的能量，将其吸收入小舞体内。

刚开始的时候，唐三这样做效果还不十分明显，毕竟神赐魂环一上来的爆发力是极为强横的，但随着时间的推移，神赐魂环被炸开的能量越来越多，神赐魂环与小舞自身的能量对比也逐渐发生了变化。

唐三渐渐的开始，将阻挡与吸收九比一的能量分配进行调换，变成了八比二，也就是八股魂力抵挡，两股进行吸收。这样一来，吸收的速度无疑会大幅度增加。八比二渐渐变成七比三，再变成六比四。当这个分配变成五比五的时候，唐三将小舞的能量完全集结在一起，向神赐魂环发动了最后的总攻。

“这样也行？”小舞惊骇的感受着自己体内能量的变化，对唐三的佩服五体投地。先不说唐三用神念控制她魂力控制的多么精妙，但是这个想法就已经足够惊人了。面对一个实例超过自己的对手，凭借一部份力量吸引住对方的大部分力量，再用一小部分力量以优势能量解决对方分离出来的小股能量，逐渐蚕食其本体，以达到最后胜利的目的。可怜那神赐魂环，竟然就这么硬生生的被小舞的魂力吸收了。而这样的吸收过程显然是不会有一丝浪费的，神赐魂环的效果必将完全发挥出来。由此可见，全力控制神念的唐三有多么可怕。

但是，就在唐三控制着小舞那十股魂力将小舞体内的神赐魂环能量完全吸收，一个血红色的魂环呈现在小舞身上，排列第九的时候。突然，异变发生了。

没有任何预兆的，唐三只觉得自己左手掌心中微微一凉，一股冰冷的气流骤然从他紧贴在小舞背上的掌心中钻入到小舞体内。这个时候，也正是唐三准备收掌的一刻。那突然出现的寒流令唐三大惊失色，不但不敢收回自己的双手，赶忙迅速催动小舞体内的魂力疯狂的朝着冷流涌入的地方凝聚而来。甚至唐三还立刻将自己的海神神力毫不犹豫的输入到小舞体内。先前他还十分平静的脸色瞬间变得铁青，额头上已经被冷汗布满。

究竟是什么能够让达到神级的唐三如此震惊，甚至是恐慌？

那股冷流在离开唐三手掌的时候，唐三就已经感觉出来了，那赫然正是自己进化之后的修罗领域的能量。真正意义上的实质杀气，而且还是神级的杀气。当初，这恐怖的修罗杀机连深海魔鲸王那样的百万年魂兽都被压迫的不敢反抗。这样的能量涌入小舞体内会发生什么？遇到这种突如其来的变化，唐三又怎么可能不恐慌呢？

小舞的身体虽然已经达到了半神级，更是刚刚提升到了封号斗罗，在唐三的帮助下，将体内的能量完美吸收，魂力之高，不在戴沐白之下，虽然没有突破到九十六级，但也达到了九十五级巅峰的程度。这已经是相当可怕的实力了。可是，她的身体要面对的，乃是修罗之神的气息啊！那品级甚至还在海神之上的修罗之神。那曾经耗费了昊天宗一代最强昊天斗罗唐晨终生努力都没能传承的神诋之力。神界的五大至尊强者、三大执法者之一的恐怖杀气。而且，这股能量还是从唐三体内传给小舞的。要是小舞有什么不测，唐三不敢想，他真的不敢想那种时刻自己会变成什么样子。

在这一瞬间，恐惧、后悔等种种负面情绪已经充满了唐三的内心，甚至连他的神念都变得有些散乱了。正所谓关心则乱，至爱遇到生命危险，唐三一向的冷静再也无法保持。

和唐三瞬间出现的情绪剧变相比，小舞反而要平静的多，她只是感觉到一股冰冷的寒意涌入自己体内之后，顿时化为清凉的气流向全身散去。而在这个时候，唐三已经调集了她本身高大九十五级巅峰的魂力，以及唐三自身能够在短时间内涌入小舞体内又不至于伤害到她的海神神力，迅速的向那股寒气绞杀过去，务必要在它没有扩散开来之前将其彻底毁灭。