# 第三百一十九章 食神与九彩神女

心中暗道一声好样的，唐三缓缓抬起右手，食指遥指奥斯卡眉心，一滴蓝金色的血液缓缓从他指尖透出，唐三额头上海神三叉戟烙印光芒一闪，一道蓝金色的光芒已经笼罩上了奥斯卡的身体。直接从他皮肤处浸入，暂时护住了他的身体不至于被撑爆。

但是，吸收魂环，必须要依靠自己的力量，外力是帮不了他的，唐三也没打算帮助他吸收魂环。光芒一闪，他指尖上那一点蓝金色的光芒悄然印上了奥斯卡的眉心，只是略微闪烁了一下，那蓝金色的光彩就已经融入到奥斯卡体内。

只是这一滴鲜血，竟然令唐三看上去有些疲倦，那是他的神之血，尽管只有一滴，但对于神来说，却是极其珍贵的。当初，千仞雪被唐三的观音泪击穿心脏时没有流出鲜血，正是这个原因，神哪怕是失去一滴鲜血都会伤到元气。此时，唐三为了帮助奥斯卡，不惜耗费自身元气，他怎么也不能看着奥斯卡爆体，更发自内心的希望帮助自己这个兄弟一把。

海神之光收回，奥斯卡脸上的血色渐渐褪去，他的神色变得平静了许多，虽然身体依旧在颤抖着、痉挛着，但他的危机也已经度过。

一圈圈魂环出现在他身体周围，奥斯卡在海神岛上经历的考核是黑级六考，并不像宁荣荣那样增加了魂环修为，因此，他的前八个魂环依旧是两黄、两紫、四黑。此时，隐约之中，第九个魂环已经渐渐出现，那殷红如血般的颜色预示着，奥斯卡就要成功了。

唐三脸上流露出一丝淡淡的微笑，奥斯卡在他那一滴神之血的帮助下，身体融入了神的力量，将他的经脉、血肉都得到了神的能量滋润，在身体强度上，再不弱于其他人了。也正是因为如此，他这最后的第九魂环吸收已经完成。

终于，那虚幻的魂环渐渐凝实，虚悬于奥斯卡身体最上方，强烈的魂力波动从奥斯卡体内一轮一轮的爆发而出，十万年魂环的气息令空气为之颤抖。

被唐三驱赶到他头顶上方的雾气飘然下落，笔直的落在奥斯卡身上，和当初唐三凭借呼吸吞入不一样，这些雾气从奥斯卡张开的全身毛孔处缓缓融入他体内，突破封号斗罗级别所产生的庞大魂力不受控制的从他体内爆发而出，澎湃的气息，令奥斯卡全身上下都出现了一层虚幻的能量波动。

魂师界历史上，有史以来第一位食物系封号斗罗终于出现了。

奥斯卡身体的颤抖渐渐停止，脸上的痛苦神色也渐渐的舒缓下来，他的呼吸变得沉稳有力，每一次吞吐都是那么的悠长，淡淡的粉色光芒从他体内释放而出，九个魂环交替闪亮，释放着夺目的光彩。

成了。唐三脸上流露出一丝笑容，飘身后退开十米。

奥斯卡缓缓睁开双眼，他的双眸和以前相比多了一层莹润的光彩，释放于体外的气息缓缓收敛，一个接一个的魂环逐渐融入体内，转化为平静温和的气息，整个人看上去更有一种面如冠玉的感觉。成就了封号斗罗的他，不仅实力踏入了另一个层次，就连精气神也发生了变化。

就在唐三以为奥斯卡这成就的第九魂环已经完全结束的时候，突然间，半空之中，一道同样是粉色的光芒毫无预兆的出现，飘然落在奥斯卡身上，那光芒来的速度极快，哪怕是身为海神的唐三在没有任何预兆的前提下也没有来得及阻拦。粉红色的光芒直接从奥斯卡的眉心处钻入，奥斯卡的表情明显变得凝固了。整个人的身体就像是化为了一尊雕塑似的一动不动。

“不好。”唐三大吃一惊，在他的守护下，要是伙伴们的传承还出了问题，他怎么向其他人交代。一个闪身，他就已经来到了奥斯卡身边，澎湃的蓝金色光芒瞬间化为一个光罩将奥斯卡的身体笼罩在内，同时唐三的右手也直接按上了奥斯卡的额头。

但是，出乎意料的是，当唐三用自己的神念牢牢锁定奥斯卡的身体，探查他身体的每一部分时，却并没有发现任何不妥。眉头皱起，唐三忍不住朝着天空中先前出现那粉红色光芒的地方看去。

此时，奥斯卡已经回过神来，呆滞的目光重新变得有了灵性，只不过他此时全身都被唐三的海神神力锁定，丝毫动弹不得。

唐三将海神神力收回一部份，但依旧用神念锁定着奥斯卡的身体，以免有意外发生，但也同时解除了对奥斯卡身体的禁锢。

“小奥，你还好吧？”唐三担忧的问道。

奥斯卡猛的站起身，突然哈哈大笑起来，“好，好的不能再好了。小三，咱们兄弟之间，哥哥就不说谢了。”

唐三松了口气，奥斯卡没事就好，“刚才有一道粉红色的光芒在你完成九环吸收后突然从天而降，落入你眉心之中，你有没有什么感觉？”

奥斯卡嘿嘿一笑，脸上流露出一丝神秘的色彩，“兄弟，这回我可是中大奖了。”

“哦？怎么回事？”唐三好奇的问道，成就海神之后，他大有掌控一切的感觉，可先前那突如其来的变化却并不在他掌控之中，他又怎能不好奇呢？

奥斯卡低声道：“刚才吸收完第九魂环，那十万年魂环令我感觉到自己的实力已经达到了质的飞跃，那实在是太美妙了。第一次让我有了那种绝对强大的感觉。我的魂力应该达到了九十二级，吸收你的海神神力作用真不小啊！其他人恐怕比我的效果还要好，毕竟，他们吸收的应该更多一些。然后，我就觉得一股暖流突然涌入我的眉心之中，一个很温和的声音在我脑海中响起，他说‘成就食物系封号斗罗，年龄未超过四十岁，我拥有足够的潜力继承他的神诋。让我将魂力修炼到九十九级，自然就能开始下一步的传承。’”

唐三瞪大了眼睛，“神诋？你说那粉红色的光芒是一个神传给你的气息？这……”唐三实在有些无法理解，不论是他所传承的海神，千仞雪所传承的天使之神，还是曾祖努力多年试图传承的修罗神，都有固定的神念留存之地，而且都是在触发后才出现的考核。可刚才那粉红色光芒却是自己找上门来的。这与他所了解的情况一点都不一样。但从另一个角度来看，那粉红色的光芒能够在他的监视中依旧冲入奥斯卡眉心之中，说它是神级也无可厚非。

看着陷入沉思的唐三，奥斯卡笑道：“小三，你也不要想太多了。不要忘记，哥哥我可是第一个食物系封号斗罗。单是这一点就是史无前例的。说不定，这就是那个神的考核中最关键的一步。正是因为我成就了食物系封号斗罗，又年轻英俊，所以他才选择了我啊！哈哈，看来，我也有成神的机会了。就算时间漫长一点，至少不用去寻找神诋。哇哈哈哈哈。”

奥斯卡得意的大笑起来，他完全是发自内心的兴奋，一直以来，他在史莱克七怪中都是最弱的一个，他的香肠辅助虽然效果不错，但和宁荣荣的九宝琉璃塔比起来还有差距，论战斗力，他虽然能够凭借复制镜像肠使用伙伴们的能力，但真正单挑的话，他谁都打不过。此时突然得到了一个神的清眯，他又怎能不兴奋呢？再也不需要担心自己配不上宁荣荣的问题了。

“小奥，这个找上你的神称呼是什么？”唐三问道。

奥斯卡嘿嘿一笑，道：“很适合我，他说，他是食神。嘿嘿，这下哥哥的封号也有了，以后请叫我食神斗罗。拉不拉风？帅不帅气？”

食神？唐三心中恍然，看来，奥斯卡的猜测应该是正确的，成就了第一个食物系封号斗罗，很可能就是食神传承考核的第一步，也是最关键的一步。伙伴们拥有了传承神地的可能，唐三又怎么会不高兴呢？回想起海神对他说过的孤单，唐三不禁笑了，看样子，自己就算以后成神，也不会孤单才对。要是每一个伙伴都能拥有小奥这样的好运气就好了。

正在奥斯卡兴奋的大笑之时，又是一团雾气缓缓收敛，露出了里面的人形，这雾气收敛的正是史莱克七怪中年龄最小的幽冥灵猫朱竹清。

炫丽的红色魂环出现在朱竹清身上，她同样成就了自己的第九魂环，凭借着比奥斯卡原本强上许多的体魄，再加上强大的魂力作为支撑，十万年第九魂环成为了她身为魂师最好的结局。

眼看朱竹清完成了魂环的吸收，唐三和奥斯卡却没有看她，两个人不约而同的朝着空中看去，希望能够迎来下一道自己找上门的光芒。

不过，事实证明，运气这东西不是你想让它来它就会来的，天空中寂静万分，丝毫没有再出现任何光芒的迹象。

朱竹清缓缓睁开双眼，黑色的眼眸宛如两颗黑珍珠一般光彩夺目，整个人身体周围形成的那层虚幻感要比奥斯卡明显的多，当她从地上站起时，举手投足之间，都给人一种虚幻不真实的感觉。仿佛在她身上始终带着一串残影似的。

“小奥，三哥，你们在看什么？”朱竹清有些好奇的看着正死死瞪视着空中的唐三和奥斯卡，不禁好奇的问道。

“呃……，没什么。竹清，你也成了。怎么样？多少级魂力？”奥斯卡和唐三回过神来，他们知道，好运气并没有再次降临，发出疑问的是奥斯卡。

朱竹清微微一笑，她虽然年纪最小，但性格却十分沉稳，对待伙伴们她那层冰冷的保护色并不存在，“要多谢三个的海神神力和那深海魔鲸王的能量。我九十三级了。真的有种一步登天的感觉。从没想到过，不到三十岁就能成就封号斗罗。”

唐三微笑道：“平安吸收魂环就好。反正我们史莱克七怪被人看作怪物也不是一天两天了。现在我还记得，当初我们刚到史莱克学院时，老师们就说过，史莱克学院只收怪物，不收普通人。不过，就算是弗兰德院长恐怕也想不到，他培养出来的这些怪物会怪到这种程度吧。”

听了唐三的话，奥斯卡和朱竹清不由得都笑了起来。

唐三问道：“竹清，你现在也成就了封号斗罗。我们又不需要武魂殿来加封，你准备自己的封号叫什么？”

朱竹清想了想，道：“封号无所谓，就用我的武魂来命名吧。就叫幽冥斗罗好了。”

奥斯卡撇了撇嘴，道：“真阴森。竹清啊！你可是女孩子。还不如叫灵猫斗罗。”

朱竹清噗哧一笑，道：“算了吧，香肠斗罗，我自己的封号当然要自己作主。全身黏糊糊的，我要先去清洗一下。”说着，她转身就朝着山下而去。

“竹清，你等等我。我也要去洗，什么香肠斗罗，哥哥我的封号是食神，你要叫我食神斗罗才对。”奥斯卡一边不满的叫着，一边向朱竹清追去。可是，以朱竹清那敏攻系封号斗罗的速度，又怎么是他能够追上的呢？朱竹清可绝不会给他偷窥自己的机会。

看着两人离开的背影，唐三不禁微笑着摇了摇头，自己是在是太贪心了，奥斯卡身上出现的情况，恐怕在整个魂师界都是独一无二的吧，还怎能奢望在其他伙伴们身上也出现同样的情况呢？如果是那样的话，那神也实在是太不值钱了。不过，小奥想要修炼到九十九级，还有的路好走。毕竟，他不能再吸收魂环辅助提升魂力，一切都只能依靠自己的力量，在这方面，就算已经成为海神的自己也无法帮助他。不过，幸好他现在还不到三十岁，以后还有的是时间，以封号斗罗级别的实力，活个二百岁也是正常的，九十九级应该是能够实现的才对。等一切事情都结束后，自己和伙伴们还是尽量在一起吧，这样，不论是奥斯卡在接受真正食神传承前的修炼，还是伙伴们寻觅神诋，自己也能至少守护者他们不受伤害。唐三决不允许曾祖唐晨那样的情况出现在伙伴们身上。

就在唐三思索之间，他的神念突然微微一动，目光顿时朝着一团浓雾方向投去，雾气瞬间升腾，竟然变化了形态，原本只是圆形的一团，此时却突然收拢、拔高，渐渐变成了另一个形态。

那是一个宝塔般的样子，看着那栩栩如生的雾气，就算不用神念扫描唐三也知道这雾气中的主人是谁。“看来，荣荣也要完成第九魂环的吸收了。”

奇异的景象出现在海神山山顶之上，那雾气凝结而成的宝塔渐渐发光，当雾气悄无声息的消失时，出现在那里的并不是宁荣荣，而是一座高达七米的巨大宝塔。宝塔上九彩流转，在阳光的照射下是那样的璀璨动人，每一层宝塔都是雕栏玉砌，晶莹的宝光给这海神山顶上增添了一道奇异的景色。就连海神七圣柱守护斗罗都看的呆了。

唐三暗暗点头，宁荣荣的九宝琉璃塔终于大成了，在当初自己送与她的仙草作用下，七宝琉璃塔进化为九宝琉璃塔，此时此刻，当她具有了这第九魂环，她的九宝琉璃塔也算是真正意义上的完成了。

果然，九个魂环先后出现，那排在最后的，同样也是一个象征着十万年的红色魂环。巨大的九宝琉璃塔开始变得虚幻起来，隐约中，能够看清里面的宁荣荣正襟危坐。不过，和奥斯卡、朱竹清比起来，她却一点也不狼狈，至少身体表面并没有任何汗渍或者是血渍，宝相庄严，面带微笑，本来就是绝色的她更增添了几分神圣的美感。

九宝琉璃塔光芒渐渐收敛，本体也缓缓缩小，变回原本的大小，漂浮在宁荣荣面前。正在唐三准备迎上去恭喜宁荣荣完成了第九魂环的吸收时，突然间，半空中一阵雷霆爆鸣之声响起。

唐三一愣，这可是晴天啊！哪来的霹雳之声？

紧接着，一道九彩霞光从天而降，飘然落在了九宝琉璃塔之上，顿时，原本就十分璀璨的九宝琉璃塔就像是焕发了青春一般，夺目的彩光化为一道光柱冲天而起，在空中变幻。

隐约中，半空中一个巨大的虚像飘然出现，那虚像十分清晰，是一名身穿九彩霞衣的女子，面带微笑，她先是朝着唐三的方向微微行礼，然后才朝着宁荣荣的方向嘴唇嗡动，似乎在说着什么。

唐三悄悄的在自己额头上抹了一把并不存在的冷汗，心中暗道，今天这是什么日子？难道说，我们这史莱克七怪真的就是怪物转世不成，竟然又出现一个神诋自己找上门来的。不用问，天空中这虚像是来自于一位神诋的神念。虽然感觉上不如海神、天使神、修罗神的气息那么强大，但也绝对是一个神诋没错了。

一天有两个神诋找上门来要把神位传承给他们，这要是传出去，恐怕整个魂师界都要轰动了。不知道正在清洗身体的小奥看到这一幕，会笑成什么样子。就算成神，荣荣也可以和他一起了。

想到这里，唐三的目光不禁下意识的投向小舞身上，心中暗下决心，不论如何也要想办法以后给小舞也找一位神诋进行传承，将来自己去神界的时候，也好带上她。

微风吹过，空中身穿九彩长裙的女子悄然而逝，宁荣荣面前的九宝琉璃塔也落在了她手上。带着几分迷茫，她睁开了双眼。一眼就看到了站在自己身前不远的唐三，赶忙跳起来，“三哥，刚才有个叫什么九彩神女的声音跟我说，让我传承她什么神诋。不过要等我到了九十九级才对我进行考核。这不会是真的吧？”

在史莱克七怪中，宁荣荣最爱的当然是奥斯卡，但最信任的却是唐三这个三哥，心中有疑问自然第一个找上的也是他。

唐三微笑颔首，道：“恭喜你，荣荣，这应该是真的。你可要努力了哦。到了九十九级，有三哥在旁边帮你坐镇，你一定能够通过九彩神女考核的。”

宁荣荣眨了眨眼睛，竟然摇了摇头，低声道：“不用了，我不想传承什么神位。”

唐三愣了一下，“荣荣，你怎么了？不知道多少封号斗罗为了寻找神位而努力一生都没能获得神诋的清眯。就连我曾祖那样的巅峰强者都是如此。神诋眼下找上门来，你怎么却……”

宁荣荣似乎突然警醒过来，朝身边看去，发现原本奥斯卡坐着的位置已经空了，再看看周围，并没有奥斯卡的身影，赶忙问道：“三哥，奥斯卡呢？”

唐三微笑道：“小奥已经完成了魂环的吸收，去清洗身体了，一会儿就回来。怎么？这么会儿看不见就着急了么？”

宁荣荣像是松了口气似的，走到唐三身边，在他耳边低声道：“三哥，你答应我一件事好不好？”

唐三有些惊讶的道：“怎么了，荣荣？你怎么怪怪的？”

宁荣荣低声道：“三哥，你不要把刚才有神诋找上门的事告诉奥斯卡，他虽然表面上放荡不羁，其实自尊心很强。从当初他追我的时候就是这样，现在好不容易我们要修成正果了，要是让他知道我被神诋找上门，我怕他又会暗自自卑，我可不想当初那五年的一幕重演。所以，你千万别告诉他啊！”

唐三这才明白宁荣荣的意思，似笑非笑的看着她，道：“那这么说，你不愿意以后去传承这神诋之位，也是为了小奥了？”

宁荣荣被唐三看的俏脸一阵发烧，轻轻的点了点头。

唐三揉揉宁荣荣的头，轻叹道：“荣荣，你真的长大了。现在想想我们刚认识时你那大小姐的骄矜，我还觉得有些不可思议。难怪连九彩神女都会找上你。不过，你确定未来不接受她的传承么？”

宁荣荣坚定的点了点头，“不能和心爱的人在一起，成神又有什么意义。三哥，你一定要替我保守这个秘密。”

唐三哈哈一笑，道：“这可是你说的哦，你可不要后悔。小奥，荣荣的话你都听到了吧。你自己看着办吧。”

“啊？”宁荣荣吃了一惊，目光一转，正好看到奥斯卡贼头贼脑的从山下钻出来，只不过，他此时的脸色变得很怪异，呆呆的看着她，一步步缓缓走来，眼眸中似乎隐隐有水光闪烁。

宁荣荣扭头再看唐三，眼圈顿时红了，“三哥，你怎么能这样？你明知道他来了，为什么不阻止我说那些话。你……”

一边说着，她猛的朝着奥斯卡跑过去，几步就跑到了奥斯卡面前，主动的投入到他怀中，紧紧的抱着他，柔声道：“小奥，你，你别误会。我不是有意要瞒你，你放心，我一定不会去传承那神诋之位，以后我永远都和你在一起，等这次天斗帝国和武魂帝国的战争结束，我就嫁给你，好不好？”

奥斯卡低下头，呆呆的看着怀中的宁荣荣，喉咙间仿佛哽住了什么似的，一个字也说不出来。

“小奥，你别吓我。实力并不代表一切，而且，现在我们也都是封号斗罗了啊！答应我好不好，等战争结束，就娶我，好么？”宁荣荣已经急得哭了出来，泪水顺着娇颜流淌而下。

“荣荣……”奥斯卡突然狠狠的将宁荣荣搂紧，“我愿意，我当然愿意。你是我的，永远都是我的，荣荣，你对我真是太好了。”

在这种时候，一向聪明的奥斯卡却只能说出这种直白的言语，看着他们的样子，唐三脸上已经被微笑充满，温柔的目光投向了自己的爱人，心中暗道，小舞，到时候，我们也与他们一起成婚好不好？

宁荣荣得到奥斯卡的回应，这才放松了许多，主动送上芳唇，奥斯卡当然不会放过这么好的机会，两人旁若无人的热吻起来。

宁荣荣一向羞涩，当着大家的面，很少有和奥斯卡亲密的动作，更不用说是眼前这种毫无顾忌的亲吻了。

“咳咳……，你们准备当众表演么？”朱竹清清冷却带着几分戏谑的声音从一旁响起，她也清洗完身体，换了一身干净的衣服回来了。

唇分，宁荣荣娇羞的将头埋入奥斯卡怀中，“都怪你，都怪你，让他们看笑话了吧。”

奥斯卡呵呵一笑，道：“是，是，怪我，怪我还不行么。不过，荣荣，回头你那九彩神女的传承可一定要进行啊！”

“什么？”宁荣荣抬头看向奥斯卡，刚刚释然的面庞上重新流露出担忧之色，“小奥，你别这样，我说了，我不会离开你的。”

奥斯卡嘿嘿一笑，道：“就是因为不离开我，你才要传承那九彩神女的神位啊！哦，小三还没来得及告诉你吧，刚才，我先你一步，也被一个神找上门来。他叫食神。”

宁荣荣呆呆的看着奥斯卡，眨了眨眼睛，再扭头看看唐三，唐三一脸无辜的看着她，道：“不是我不说，是你太着急了，还没给我机会说啊！小奥是第一个成为封号斗罗的食物系魂师，得到了神界中的食神清眯。我刚才不是问过你么，你确定今后不接受九彩神女的传承？”

“你，你们，你们坏死了。”宁荣荣直到此刻才醒悟过来，难怪唐三会让她的话被奥斯卡听到，还把奥斯卡叫了出来。自己实在是关心则乱。

粉拳像雨点一般落在奥斯卡身上，奥斯卡任由她打，脸上却始终是笑吟吟的。先前宁荣荣和唐三说的话，本来他应该是听不全的，那时候他还在上山的路上。但唐三却通过神念，将宁荣荣的声音传入到他耳中。为了他，宁荣荣甚至愿意放弃成神，奥斯卡又怎能不激动呢？在他内心中，以往存在的那一丝隔阂，此时此刻早已是荡然无存。对荣荣只有无尽的爱意。

“荣荣，我爱你。”奥斯卡深情的凝望着面前羞愤的爱人。

宁荣荣呆了一下，拳头再也落不下去，猛的投入奥斯卡怀中，放声大哭。

朱竹清走到唐三身边，低笑道：“三哥，你们真是太坏了。这样算计荣荣。”

唐三哈哈一笑，道：“这可不关我事，是小奥造成的。他要是一出现就告诉荣荣他也得到了食神的清眯，自然就不会被荣荣误会了。他们自己的事，就让他们解决吧。”

朱竹清微笑道：“真要恭喜他们，同时得到了神的清眯，这可比你进行海神考核还要幸运啊！”

唐三道：“这也是他们自己努力的结果，你也知道，不论是荣荣的九宝琉璃塔还是小奥的食物系武魂，能够修炼到封号斗罗何等艰难。在大陆上，神留下的遗迹应该不少。现在大家都是封号斗罗级别的实力了，我们又都还年轻。等到战争结束，我们毁灭了武魂帝国之后，今后的日子，我们就可以一边在游山玩水中修炼，一边寻觅其他神诋的踪迹。我相信，总有一天，我们史莱克七怪在神界也一样能够聚齐的。”

唐三正说着，突然，一声嘹亮的凤鸣冲天而起，炽热的温度布满了整个海神山山顶，那围绕着马红俊的雾气瞬间变成了赤红色，紧接着，一头巨大的火凤凰腾空而起，在空中化为一道赤金色的光带。

光带最前端，长达十米的凤凰双翼展开，一共九个凤首顾盼生姿，他所散发出的火焰能量，令整个天空都渲染上了一层淡淡的红色。

“胖子也成功了。”唐三抬头望向空中那九首昂扬的凤凰，心中的那份喜悦不自觉的再增添几分。

马红俊身上的最后一个魂环同样是红色的，在他那一身凤凰火焰的照耀下并不十分明显，但从他身上爆发出的能量来看，唐三就能感觉出，马红俊此时的实力已经极其强悍，尤其是凤凰火焰的爆发力，恐怕就算是遇到九十五级魂师，也有一拼之力。

不过，事实也证明了，好运不可能永远眷顾史莱克七怪，完成封号斗罗进阶的胖子并没有得到神的垂青，他展开双翼，足足在空中盘旋了三周，才落了下来。身体在半空之中火焰收敛，重新幻化为人形。身上的污渍已经被那炽热的凤凰火焰完全清除了。落地之前，马红俊取出一道长袍罩在自己身上，眉宇间神采飞扬，毫不掩饰自己内心中的得意。

“哇哈哈，九十三级，荣荣、竹清，哥哥九十三级了，厉害吧。凤凰斗罗降世。哈哈哈哈。”

此时，宁荣荣的情绪已经稳定了许多，没好气的瞪了胖子一眼，“九十三级怎么了？亏你还是强攻系魂师，还拥有顶级武魂火凤凰呢，魂力还没我高你也好意思说？我都九十四级了。”

“呃……”胖子不满的道：“不要打击我好不好。你那可是天下第一辅助系武魂，而且本身的基础也比我好，你魂力可是一直都比我高的。看样子，你们都成了吧。以后请叫我凤凰斗罗，谢谢。”