# 第三百二十一章 小舞的选择，魔剑入体

在这个时候，唐三根本就没去思考这股修罗神之力与自身的关系，将它绞杀会不会对自己的身体有影响，他所想到的，就是小舞不能有事，哪怕是自己死了，也绝不能让这修罗之神的能量伤害到她。

唐三的反应不可谓不快，但是，这一切却来的太突然了。从那股修罗神之力涌入小舞体内，到唐三反应过来立刻救援，虽然只是短暂的一秒，但对于神的力量来说，就是这么一秒就已经足够了。

修罗神之力在小舞的感觉中只是清凉而柔和的，最多就是速度快一点。但在唐三的感觉之中，这股修罗神之力却充满了破坏性。小舞的魂力迎上来，根本就没能起到半分阻挡作用，那恐怖的修罗神之力就像一根根尖针一般，硬生生的穿过了小舞魂力的阻挡，直接朝着她体内的经脉中流动而入。

这个时候，唐三的海神神力也终于追上来了。可是，等他追上的时候，修罗神之力却已经划分千万，同时涌入小舞不同的经脉之中，紧贴着小舞的经脉瞬间渗入，竟然和小舞的经脉融为了一体。唐三已经蓄满势头，准备凭借自己神力将其笼罩消灭，可现在却无从下手，除非他准备将小舞的经脉全部破坏。否则，就根本拿那些融入小舞体内的修罗神之力无可奈何。

怎么会这样？唐三心中惨叫一声，他现在能做的，只是尽可能将自己的海神之力快速的涌入小舞经脉内，保护她的经脉，唯恐修罗神之力瞬间爆发，将小舞的身体摧毁。

但是，令唐三意外的是，那些划分千万的修罗神之力在融入小舞体内经脉之后，立刻就与小舞的经脉进行了一个融合的过程。并没有任何爆发的迹象，甚至连半分杀气都没有扩散开来。唐三眼睁睁的看着，小舞本来略带神圣气息的淡金色经脉，在那修罗神之力的浸透之中变成了暗红色，充满寒气和杀机的暗红色。

这，这个究竟是……

尽管唐三绝顶聪明，在这个时候也不禁呆住了，他清晰的感觉到，自己原本和小舞的心意相通只是若隐若现，必须要在高度紧张或者是全神贯注的情况下才能略微有所联系的感觉，在这时候却变得清晰起来，尤其是那血脉相连的感觉，更是极为明显。仿佛小舞已经成为了他左手的延伸，成为了他身体的一部份似的。

当唐三缓缓睁开双眼，充满不可思议的看着小舞时，他已经有些无语了。小舞看上去并没有任何不妥，俏脸上挂着淡淡的红晕，就像是红苹果一般，份外可人，身上的能量气息竟然伴随着修罗神之力的融入再做突破，冲破了九十五级的瓶颈，进入到了九十六级程度。就算是唐三，也需要通过海神神念的探查，才能感觉到她身上所蕴含的那股修罗神之力。

收回双手，唐三牢牢的盯视着面前的小舞，他现在感觉到十分恐惧，唯恐下一刻小舞的身体就被那恐怖的修罗神之力炸开，而他现在所能做的，就只有祈祷。小舞的身体可以说已经被修罗神之力浸透了，就算是唐三，在它爆发时也决不可能阻止。

而就在这时候，谁也没有注意到，角落中，一道暗红色的光芒突然升起，朝着小舞和唐三这边飘荡了过来。

唐三神念微微一动，顿时感受到了那股气息的存在，扭头看时，之间那柄长达两米已经被自己遗忘在海神殿中的修罗魔剑，正缓缓的朝着他和小舞飘飞而至。

奇怪的是，在唐三没有传承海神神力之前，这柄魔剑曾经让他感觉到无比渴望的气息，极其想用自己的左手握住它的那种感觉，现在却已经消失了。

对于这一点，唐三到并不惊讶，毕竟，他现在已经成就了海神，修罗魔剑作为另一个神所传承的武器，不再对他这个神有感觉也是正常的。

右手掌心中蓝金色光芒一闪，海神三叉戟已经出现在唐三右手掌握之中，一圈蓝金色的光环凭空出现在他和小舞侧面，强烈的海神能量顿时将那柄无缘无故漂浮而至的修罗魔剑挡在了外面。

先前小舞的身体已经被修罗神能量侵入了，此时这修罗魔剑又飞过来，种种不明迹象令唐三心中有些迷惘，但内心的恐惧却淡化了几分。

“哥，它好像是来找我的。”小舞的声音在唐三身边响起，完成了魂环的吸收，她已经睁开了双眼，直勾勾的看着那修罗魔剑，眼中流露出渴望的光彩，在修罗魔剑上释放的暗红色光芒照耀下，小舞皮肤表面隐约中流露出一层淡淡的暗红色魔纹。

“找你的？”唐三扭头看了小舞一眼，突然间，他心中产生了一个想法，小舞和宁荣荣、奥斯卡一样，刚刚达到了封号斗罗级别的实力，在她体内，也有着自己的气息。难道说，修罗神的神诋在发现无法让自己传承之后，感受到小舞已经拥有了相当的力量以及自己的气息，特意引导着自己进化后的修罗领域融入小舞体内，再接受他的传承么？如果是这样的话，倒是一件好事。

从内心角度来看，唐三对于修罗神并不感冒，他选择传承海神固然是因为已经过了海神八考，也和他对修罗神的感官有很大关系。

毕竟，为了传承这修罗神，他的曾祖付出了生命代价也没能成功。而且这修罗神之力太过霸道，充满了无与伦比的凌厉杀气。力量越强就越不好控制，哪有他对海神神力的熟悉。

此时，发现修罗神似乎选择了小舞，唐三虽然觉得这应该是一件好事，但他却怎么也高兴不起来。成就修罗之神无疑是一件极为危险的事，小舞现在的实力虽然已经提升到了相当的程度，但距离成神还有着不小的差距。而在这个过程之中，哪怕是发生一丁点的不妥，恐怕都会出现危机，她又怎么可能承受得住修罗神的凌厉杀气呢？要知道，越强大的神在传承时就越危险，虽然小舞的心性柔和中带着坚韧，可是，面对修罗神这无比锋利的神诋之位，她能够完成么？

唐三心中已经陷入矛盾之中，以他神级的实力，想要阻止那柄修罗魔剑飞到小舞面前自然是可以的，只要他始终凭借海神三叉戟，自然就能挡住那只不过是被能量吸引过来的修罗魔剑，毕竟，他一个真正的神在这里，而那修罗魔剑中只不过是蕴含着修罗神的能量而已。

但是，这对小舞来说绝对是个机会，唐三可以肯定，这修罗魔剑飞过来，对小舞绝无恶意，否则先前自己的修罗神能量自行涌入小舞体内就能够轻松的杀死小舞了，就连自己都无法阻挡，根本不需要再牵引着这魔剑来寻找小舞。

唐三看向小舞，脸上的神色也变得凝重起来，“小舞，刚才我杀神领域进化出的修罗领域能量注入到你体内，你应该也感觉到了。就是那股冰冷的能量。这修罗魔剑乃是我曾祖唐晨留下来的至宝，与海神三叉戟是一个级别的神器，现在它向你飞过来，有可能会带给你修罗神传承的机会。可是，修罗神是一个相当强大的神诋，应该是掌管杀戮的神，想要完成他的传承无疑是十分危险的。我曾祖努力一生也未能成功。我怕你有危险。接不接受它，你自己决定吧。”

唐三实在不知道自己应该怎么做，这柄修罗魔剑对于小舞来说，就是一柄双刃剑，只有让小舞自己来决定比较好。

听了唐三的话，小舞的双眸顿时亮了起来，几乎是毫不犹豫的道：“哥，我接受。”

唐三没想到小舞这么快就给了自己答案，忍不住道：“小舞，你可要想清楚了。修罗神传承的难度恐怕还要在我的海神之上，海神传承你也看到了，我所有经历的过程你几乎都在身边。你真的想好了么？这神诋传承一旦接受，就必须要进行下去，连后悔的机会都没有。”

小舞坚定的道：“我接受。哥，你听我说，能够受到一个神诋的清眯恐怕要比神诋传承更加困难。你已经成就了海神，如果将来我想永远和你在一起，也必须要成神。成神之路又哪有不危险的呢？更何况，我也不知道以后能否再找到一个神诋，我不想离开你，我要永远和你在一起，就让我试试吧。有你在身边帮我，我一定有机会的。否则，这修罗魔剑也不会选择我了。”

看着小舞那执着的目光，唐三缓缓点了点头，心念一转，毕竟这修罗魔剑乃是自己曾祖修罗多年所得，按照曾祖留下的遗言，这修罗魔剑本身就代表着已经通过了修罗神传承的一部份，在这种情况下，小舞通过传承的机会确实不小，她说的也有道理，有自己在旁，一旦遇到危险自己也可以帮助她。

“既然如此，你要小心了。”一边说着，唐三收起自己的海神三叉戟，身形一转，已经来到小舞身旁，神念牢牢的锁定在那修罗魔剑之上，尽管他知道修罗魔剑不太可能对小舞不利，但事关爱人生命，他还是极其谨慎的做好了随时应变的准备。

没有了海神三叉戟的阻隔，红光一闪，那柄修罗魔剑已经来到了小舞面前，奇异的一幕出现了，当那修罗魔剑来到距离小舞只有三米的位置时，红光一闪，那巨大的魔剑竟然幻化成一共九道暗红色气流，飘然而上，分别从小舞身体不同的位置涌入小舞体内。

顿时，小舞原本白皙粉嫩的肌肤上浮现出一层暗红色的魔纹，这魔纹并不是直接出现在她皮肤上的，而是虚悬于皮肤上寸许位置的一层光芒能量。唐三清晰的感觉到这股能量中所蕴含的恐怖气息，那冰冷的杀戮之气就连他这个海神都忍不住皱了皱眉。

小舞却并没有什么感觉，她只是觉得九道清凉之气涌入体内，说不出的舒服，很快，那九道气流就融入到自己身体之中，皮肤表面的暗红色魔纹也渐渐淡化，融入体内。并没有引起任何变化。

看到小舞的身体恢复正常，唐三也算是松了口气，至少暂时小舞不会有什么问题，他赶忙问道：“小舞，你心中有没有出现什么提示的声音？”

小舞摇了摇头，道：“没有啊！只是觉得那些气流很凉，然后就融入到我身体之中了，没什么特殊的感觉。也没有任何提示。”

听了小舞的回答，唐三不禁一阵苦笑，这修罗神果然是不走寻常路，选择神诋传承的方法都这么怪异。不过，从目前情况来看，小舞的身体既然融合了他的能量，就应该不会有太大问题，至少也是传承的前兆，应该是小舞自身的实力还没有达到相应的程度，才没有得到修罗神的提示吧。

按照眼前的情况来看，唐三的判断显然是最为合理的，但是，他却忽略了一点，虽然先前从他的修罗领域中传出了一部份能量进入小舞体内，与小舞自身融合，但是，他那昊天锤上的修罗领域却并没有消失。依旧还存在着。而事实上，唐三的判断并不正确，修罗魔剑融入小舞体内，绝非他想象的那么简单。只不过眼前的情况他不可能分析出事实真相。

唐三拉起小舞的手，检查了一下她的身体，他发现，小舞体内的经脉、血液、筋肉都已经变成了暗红色，除此之外并没有什么特殊的地方。而在颜色转变之后，小舞的身体正在潜移默化的被修罗神的神力滋润着，一切都朝着好的方向发展。唐三仔细检查了几遍，才确定了小舞身体的情况，暂时不需要再担心了。至此，史莱克七怪最后一位封号斗罗也已经出现。在魂力上，小舞甚至超过了达到九十五级的戴沐白。成为仅次于唐三的史莱克七怪魂力第一强者。

“小三，我们赶快走吧。以免嘉陵关那边出事。”眼看小舞也完成了传承的过程，戴沐白提议道。先前唐三和小舞的话他们也都听到了，眼看着伙伴中又有一个人得到了神诋的清眯，戴沐白也不禁有些羡慕。不过现在还不是对神诋的事情多做思考的时候，一切都要等到歼灭了武魂帝国再说。

唐三点了点头，“我们走。”

一边说着，他来到海神七圣柱守护斗罗们面前，“各位前辈，海神岛就拜托给你们了。我们这一去不知道什么时候才能再次回来，不过你们放心，我留下了一道神念在海神山顶，如果有什么事情，你们只要在这里中心的平台上呼唤，我就能听到你们的声音。”

海神七圣柱守护斗罗们同时躬身行礼，“恭送海神大人。”

蓝金色的光芒从唐三身上绽放开来，化为一个巨大的光环，将自己和伙伴们笼罩在内，光芒一闪，众人的身体已经闪烁而出。为了能够尽快赶回嘉陵关，他们甚至来不及再和小白打招呼了。

不过，唐三离开海神岛后的第一个目的地，却并不是重返斗罗大陆。

紫珍珠岛。

吉祥站在沙滩上，凝望着前方三十米外的一个木牌，精气神似乎都集中在了眼眸之上。在他眼底深处，隐隐流露出一层紫气。

突然间，吉祥身形微动，整个人在原地快速的闪动起来，施展的，正是唐三那玄奥无双的鬼影迷踪步。

尽管吉祥的鬼影迷踪不能和唐三相比，但他也已经练得极为熟练，身体移动之间，已经能够在周围形成一连串淡淡的残影。

九道寒光飘然而出，从九个不同的方向划破长空，光芒一闪，咄的一声，九道寒光同时落在了三十米外的那块木牌上，因为它们落下的是同一瞬间，竟然只发出了一个声音。

那是九柄柳叶飞刀，插在木牌上，宛如花瓣绽放一般，围成一个圆圈，每一柄飞刀之间的距离完全相等，不论是手法、眼力，这一手飞刀绝技吉祥都已经练到了炉火纯青的地步。

自从六年前唐三收他为徒，将唐门绝学传授于他后，吉祥日夜苦练，武魂，再也不会成为他阻挡他修炼的障碍。短短六年时间，他成长的极快，再加上当年唐三对他的帮助，现在在紫珍珠岛上，他已经隐隐成为除了紫珍珠以外的第二高手。

长出口气，吉祥站定身体，眼中浮现出一丝喜色，“看来，可以练习下一种暗器手法了。之前海神岛方向出现奇景，不知道是不是像他们说的那样，真的是海神降临了。咦，那是什么？”

突然间，吉祥看到远方一点蓝金色的光芒正朝着紫珍珠岛的方向快速飞来，六年修炼，他的紫极魔瞳也已经有了一定的水平，目力比普通人强的多。可是任由他如何凝望，也看不出那蓝金色的光芒究竟为何。

那蓝金色的光芒来的极快，几乎只是几次呼吸的工夫就已经在他眼中扩大，吉祥飞快的扣上一把飞针，冷静的向岛内方向缓缓退去，但他的身体却始终面向那蓝金色光芒。这是唐三交给他的，永远不要将自己的后背给敌人。对于唐三的每一个教导，吉祥都记忆深刻，而事实也证明了，唐三教他的东西都可以用真理来形容。

“吉祥，不用紧张。”蓝金色光芒一闪，吉祥只觉得眼前一花，沙滩上就已经多了七个人。看到这七个人，他先是愣了一下，紧接着，他的目光就凝固在为首那名身穿蓝金色长袍的青年身上。

一头水蓝色的长发披散在背后，英俊的面庞上带着淡淡的微笑，优雅、神圣的气质，那深邃的令吉祥发自内心颤栗的眼神，还有那充满亲切的气息，这一切的一切，都是那么熟悉，而又有些陌生。

六年不见，唐三的外表并没有太大变化，变化的是他的气质，毕竟，他经历了从人到神的过程，看上去又怎会一样呢？

“老师。”吉祥猛的上前几步，噗通一声跪倒在地，就向唐三拜了下去。他一向平淡的性格在此时也不由得激动起来，唐三可以说给予了他新生，对于这位年纪比自己大不了多少的老师，他发自内心的尊敬。

唐三微微一笑，右手一挥，一道柔和的能量托起了吉祥，“不用多礼。六年不见，你的进步令我惊喜。看来，你一直都在努力的修炼。”

吉祥用力的点了点头，却已经哽咽的说不出话来。

唐三道：“你是我收下的唯一一名弟子，现在海神岛禁令已经解开，如果你愿意的话，可以到海神岛上去修炼。”一边说着，唐三抬起手，朝着吉祥的方向虚点。一道蓝金色的光芒顿时烙印在他额头上，赫然是一个三叉戟的图案，与唐三额头上的海神三叉戟一模一样。不过，吉祥头上的这个烙印只是唐三凭借神念留给他的一个记号。有了这个记号，不论是海神七圣柱守护斗罗，还是魔魂大白鲨群，都会认得。

唐三扭头看向小舞，小舞微微一笑，将自己的最后一枚神赐魂环递给唐三，唐三向吉祥道：“这枚神赐魂环送给你，不过，你一定要留到未来冲击第九魂环的时候再用，我还有重要的事情要去办，如果你去海神岛的话，只要让他们看到你额头上我留下的烙印，他们就会相信你的身份。你就说，你是海神的弟子。我们要走了，如果一切事情顺利的话，或许，几年内我们会再相见吧。”

微笑着向吉祥点了点头，唐三右手一挥，蓝金色光环再次出现，光芒闪耀之中，那巨大的光环承托着唐三七人的身体瞬间冲入高空之中，只是眨眼的工夫就消失在遥远的碧空。

“老师，老师――”吉祥大叫几声，直到此刻，他才反应过来，看着手中的神赐魂环，泪水顿时奔涌而出，尽管唐三只是停留了那么短暂的时间，但吉祥心中却在疯狂的呐喊着，老师并没有忘记我，他还记得我，可是，老师为什么你要走的这么快，我还没来得及和你说上几句话，让你看看我已经练成的暗器手法。

跪伏在沙滩上，吉祥向前爬动几步，当他意识到自己不可能追上唐三的时候，猛的趴在地上，用力的朝着唐三离去的方向叩首。

“吉祥，你在干什么？”熟悉的女声从后方传来。

依旧是一身紫衣的紫珍珠几个起落已经来到了吉祥身边，有些疑惑的道：“刚才下面的兄弟来向我禀报，说看到有一团蓝金色的光芒飞到咱们紫珍珠岛了，你看见没有？”

吉祥依旧跪在沙滩上，喃喃的道：“老师，那是老师。”

紫珍珠一把将吉祥拉起来，“你说什么？是唐三来了？他，他们人呢？”紫珍珠有些激动的问道。

曾几何时，男人这两个字，在她心中只是肮脏的代名词，但是，那个男人，却给她留下了太深刻的印象，六年的时间过去了，她却依旧无法忘记，那个男人为了救下他的伙伴与自己战斗时的情景。他那份淡定从容，还有那完全压制自己的实力，以及那冷漠中带着优雅的眼神，依旧历历在目。

“老师走了。”吉祥抹掉脸上的泪水，用有些颤抖的声音说道。他缓缓看向紫珍珠，“姐姐，你知道么，老师说，以后我可以告诉别人，我是海神的弟子。”

紫珍珠呆呆的看着吉祥，“海神……”

……

嘉陵关。

近一个月的时间过去了，嘉陵关的城墙已经完全修复，只是城外的护城河却并未再引入河水。武魂帝国大军清理了护城河内的尸体之后，在干涸的河底立起了大量削尖的木桩。虽然这样的防御不可能比河水更好。但至少也比没有强。唐三当初在大战中操纵河水冲击城头的一幕实在太过震撼，导致武魂帝国大军根本不敢在给河里注水。

尽管嘉陵关的城墙已经修补完毕，但看上去却无法和以前相比，城墙上就像多出了一块块大补丁似的，那外观，实在是令人不敢恭维。当然，对于武魂帝国来说，这并不重要。城墙实际的防御作用，才是他们现在最需要的。

最近这一个月，天斗帝国大军后撤五十里，修建兼顾的营地和各种防御设施，却并未再主动进攻过。看上去，给嘉陵关守军的感觉，就是他们做好了进行持久战的准备。

嘉陵关内，自从比比东被六大供奉联手赶回武魂城后，这里的大军就由他们统一掌管，而身为二供奉的金鳄斗罗，无疑就成为了嘉陵关内的最高统治者。

天斗帝国后撤扎营，准备长久战，金鳄斗罗当然乐意见得，毕竟，他们六大供奉都是知道千仞雪在进行天使之神传承的。他们此来的目的也并不是帮助武魂帝国击溃天斗帝国，而是从比比东手中夺过兵权，并且稳守嘉陵关就足以了。而目前看来，他们的任务完成的很好。

近一个月以来，天斗帝国始终都没有主动出击，金鳄斗罗曾经派遣魂师小队作为斥候悄悄刺探。却也没讨得好。天斗帝国那飞在空中的纯敏系魂师速度实在太快了，而且目力惊人，嘉陵关为了利于防御，可以说是坚壁清野，关前都是大片的平原，在这种情况下想要接近天斗帝国大军刺探军情无疑是十分困难的。在几次尝试铩羽而归后，金鳄斗罗索性也不再派人出去了。就在关内命令武魂帝国守军修复防御工事，清理护城河，同时利用武魂帝国的魂师军团，将各国联军的兵权全都收到自己掌握之中，并且加强训练。

打持久战他有什么可怕的，就算不说千仞雪成神后赶来，对面天斗帝国百万雄师，每天消耗的粮草、补给都是天文数字。而嘉陵关存粮极多，又背靠武魂帝国，补给要容易的多。

要不是在天斗帝国大军中确实有不少强者，尤其是唐三父子对他的震慑很大，说不定金鳄斗罗就悄悄的带着几位供奉到帝国另一边去先对付星罗帝国大军了。

金鳄斗罗老成持重，决定还是先稳守嘉陵关再说，一个是因为星罗帝国想从另一边突破并不容易，在一个，他好不容易掌控了这边的军权，就等千仞雪到来了。只要千仞雪完成神诋传承，来到两军阵前，就算有再多的中低等魂师支持比比东，这武魂帝国的大权也将被夺回来，至于对面的天斗帝国大军，就更不是问题了。有一名神级强者带领，想要毁灭天斗帝国还不是反掌之易么？

此时，金鳄斗罗正带领着其他五位供奉站在城头上遥望着远方天斗帝国大军。

“有武魂城的消息么？”金鳄斗罗问道。

旁边的几位供奉都是刚被他召集过来的，他们自然明白金鳄斗罗在问什么，五供奉刻意压低声音，一脸兴奋的道：“二哥，事情可能成了。我刚接到消息，大概一个月前，咱们武魂城出现了异象，有剧烈的金光冲天的景象，那神圣气息就像是天神降临一般。我看，少主应该是完成了。”

听了五供奉的话，金鳄斗罗却并未兴奋起来，反而皱起了眉头，“你说什么？一个月前？不好，恐怕是出事了。”一边说着，他的脸色都有些变了。

五供奉疑惑的道：“二哥，不会吧。按照传来的消息看，应该是少主成功了才对啊！”

金鳄斗罗摇了摇头，沉声道：“当初大供奉交代过我，如果小姐完成了神诋传承，就会第一时间赶来嘉陵关与我们会和。要是小姐真的成功完成了天使之神传承，已经过去了整整一个月的时间，她怎么还没来？我怕……”

四供奉道：“二哥，你是不是想的太多了，大供奉不是说了么，小姐至少有八成把握能够完成天使之神的传承。这神诋传承究竟是什么情况我们谁都不清楚。我想，既然是成神，神的力量又那么庞大。就算小姐完成了传承的过程，恐怕也需要一定的时间来吸收神力，熟悉神级的各种能力。说不定就是因为如此，才耽搁了。”

金鳄斗罗的脸色略微好看了一些，点了点头，道：“有这个可能。你说得对，这神诋传承究竟是什么情况我们都不清楚。希望小姐能够快点赶来吧。那样的话，我们也就有主心骨了。我最大的心愿，就是能够辅佐小姐统一大陆。”

“二哥，你看，那是什么？”一旁的三供奉突然指向远方，他的武魂决定了视力最强，六大供奉顺着他手指的方向看去，只见远处天边，正有一个金色的光点变得越来越亮。