# 第三百一十六章 海神唐三

“顶级一考完成，陪伴海神完成传承之路，叠加奖励释放，奖励魂力等级提升十级，所有魂环修为增加两千年，神赐魂环三枚。”

震撼，当这句话出现在小舞耳中的时候，她心中只有震撼，不只是因为自己的修为提升而震撼，同时也为了那全身覆盖在蓝金色铠甲之中，背后八翼展开，展现着无与伦比威势的唐三而震撼。

同样是顶级考核，小舞的提升明显比宁荣荣的顶级七考还要高上一筹，这不单是考核本身的难度原因，同时也是奖励叠加的体现。

而与此同时，戴沐白等五人脑海中也同时响起一个声音，“辅助海神传承，奖励神赐魂环一枚。”

而事实上，史莱克六怪所获得的奖励还不止于此，就在唐三高举海神三叉戟，完成最后海神传承的同时，澎湃的蓝金色光芒冲天而起之际，他们一直守护着的赤金色光门也随之变成了蓝金色，六道蓝金色光芒扩散开来，分别注入他们体内。这并不是唐三给予他们的力量，而是在海神传承完成的刹那，唐三吸收了绝大部分能量后扩散开来的残余海神神力。对于唐三来说，这些神力当然不算什么，可对于史莱克六怪来说，这却是地地道道的神级力量啊！众人的魂力在这神力的作用下，迅速的攀升着，每个人的心跳都加快了几倍。那种魂力充盈的感觉实在是太美妙了。

周围的一切变得虚幻而不真实了，原本那金色世界中所有的能量都在那蓝金色光柱冲天而起时全部融入其中，也融入到了唐三体内。海神传承的八道难关全部通过，海神三叉戟重铸。身穿海神神装的唐三深刻的感觉到那另一个境界的气息，掌控一切的感觉实在是太美妙了。

而这一切还没有结束。他身上那九红一蓝金十个魂环缓缓退去。又是崭新的魂环重新从他脚下攀升而起，当这新的魂环出现时，在唐三左手之中，一道暗红色光芒冲天而起，暗赤金色的光晕扩散开来，正是那已经被修罗领域浸透的海神三叉戟。

当它刚一出现的时候，唐三心中还有些担心，但很快这种担心就已经荡然无存，修罗领域十分安静的沉浸在昊天锤之中，伴随着它的出现，新的十个魂环出现在唐三身上。

红、红、红、红、红、红、红、红，前八个魂环和先前的蓝银皇魂环一模一样，只是，在其上却并没有包裹着那层蓝金色，似乎海神的神力并没有与这昊天锤进行融合似的。但海神传承完成时得到的五万年修为增加，却同样作用在了这昊天锤之上。仅仅是这一点，就足以令唐三惊喜了。更令唐三惊讶的是，伴随着前八个魂环出现，第九个魂环也同时展现，那是一个暗赤金色的魂环，与唐三昊天锤一模一样的魂环。在前八个魂环的掩映下，份外夺目。

它的颜色当然不会引起唐三多少关注，关键的问题是，当这暗赤金色的第九魂环出现时，唐三的神念清晰的感觉到，这竟然是，竟然是一个神级魂环。和现在自己蓝银皇融合了海神神力后出现的第十魂环同一档次的神级魂环。

这是怎么回事？唐三在吃惊之后，心中不禁兴奋起来，自己竟然拥有两个神级魂环？尽管是出现在不同的武魂上，但仅仅凭借这神级魂环对自己身体的附加，就令自己的基本属性要超过其他的神了吧？

很快，他就明白过来，他这昊天锤的第九魂环来自于深海魔鲸王，那强大的海中霸主本身就是百万年级别的修为，距离成神之时一步之遥。而海神神诋完成传承后为自己魂环增加的五万年修为无疑给了它巨大的好处。令这百万年魂环终于迈出了最后一步，成就了神级。

可是，自己这个附加在昊天锤上的神级魂环为什么是和修罗领域一样的暗赤金色，而不是与海神一样的蓝金色呢？这实在有些难以理解。不过，不论怎么说，至少这修罗神之力并没有影响到自己的海神传承，这就足够了。

没有再多想什么，唐三神念微动，昊天锤已经伴随着那九个魂环同时收回到他体内，周围的所有光芒也瞬间归拢，融入他体内。

眼中神光一闪，右手海神三叉戟轻飘飘的前挥，闪烁着蓝金色光华的主刃在空中闪过，一道裂痕顿时出现在这已经变得空旷的空间之中。唐三背后海神八翼收敛，光芒一闪，已经直接从那裂痕中穿越而过。

周围景物一变，脚踏实地，唐三重新回到了他面见海神的海神神殿之中。只不过，现在这神殿也空了下来，并没有海神的踪迹。

海神不在了？回想起先前海神对自己的指点，唐三脸上不禁流露出一丝淡淡的笑意，朝着大殿最内侧那张巨大的椅子方向，他缓缓单膝跪倒，拜了下去。这一拜，是唐三发自内心的感激。如果没有海神数次相助，恐怕他早已经死了，更不用说他还获得了如此强大的海神神力。传承了海神神力的他，本已有资格坐上那张椅子，但他却并没有那么做，这是他对海神的尊敬。哪怕他已经足以成为这座神殿的主人，他也永远都不会坐上那张椅子。那是前任海神的，永远都是。

没有多做停留，唐三仿佛听到了伙伴们的呼唤，尽管在他成神的同时，那座光门再也不需要伙伴们的力量来支撑，他的海神神力已经完全连接其上，但他也不愿意在这里停留下去。

蓝金色的光芒化为一道流光悄然闪烁，下一刻，唐三已经出现在海神神殿之外。回首望去，深深的看了一眼那宏伟的巨大宫殿，唐三脸上的笑意更加浓郁了，身体飘然而起，光影一闪，已经轻松的穿过了那曾经阻挡着他的光罩，进入了那澄静的海水之中。

再次入水，感觉却已经完全不同，唐三只觉得这海水就像是自己的身体似的，根本不需要催动神力，只是一个念头，海水就会将他推送到他想要去的位置，他能够感受到这海水中所蕴含的每一分能量，也完全可以将其据为己用。是的，现在自己已经是大海的主宰，不论是什么样的海，在哪里的水，它们都是自己所掌控的力量。

海神三叉戟再动，重新铸造成型的海神之心中蓝光一闪，在海水中原本已经消失的那扇光门悄然出现在唐三面前，转变为蓝金色的光门上依旧是焰火闪烁。看着这已经化为了蓝金色的火焰光门，唐三心中暗暗的祈祷着：“波赛西前辈，希望您能和曾祖在神界重逢吧。在那里，你们一定会在一起的。”

一边想着，唐三迈开步伐，手持海神三叉戟，终于离开了这神界与人界之间的缓冲之地，也是众神的传承之地。

眼前豁然开来，当唐三一步跨出光门的同时，整座海神殿内的光纹全部变为了蓝金色，似乎在兴奋的迎接着王者归来。七座圆台上，光芒瞬间收敛，露出了唐三那六位伙伴的身影。

六个人，十二道目光，同时集中在唐三身上。他们的目光中有羡慕、有庆幸、有欣慰，甚至还有一点点的嫉妒，但更多的却是兴奋，为了唐三的传承成功而兴奋。史莱克七怪，终于出现了一位神诋，第一位神诋。

但不论是戴沐白、奥斯卡还是马红俊，他们都在暗暗的下定决心，唐三是第一个，但绝不是史莱克七怪中最后一个成神的，总有一天，他们也要向那个境界迈进。

六怪身前，除了小舞面前漂浮着三颗金色的神赐魂环之外，其他人每个人身前都漂浮着一枚。但他们都没有伸手去拿，与神赐魂环相比，唐三的平安归来才是更加重要的。

唐三没有开口，抬头看向海神殿殿顶，缓缓举起了手中的海神三叉戟。在这海神岛上，海神山顶的海神殿中，他要向所有大海中的生命宣布，护佑他们的海神，回来了。

蓝金色的光芒呈现出一圈圈波浪般向殿顶凝聚，轰然巨响之中，整座海神神殿周围的墙壁瞬间消失，就在那蓝金色的光芒中消失，只留下了神殿中那七座圆形平台。巨大的蓝金色光柱冲天而起，化为一道无与伦比的海神之力直入九天高空。

这一道光芒，是那样的恢弘博大，这一道光芒，又是那样的震天撼地，令海面上的天空完全变成了同样的色彩。

大海沸腾了，海水瞬间暴涨百米，所有的海中生物，都疯狂的向海面游动。在那庞大的海神之力牵引下，他们争先恐后的去看那大海上已经变成了蓝金色的天空。

淡淡的光芒闪烁，唐三脸上的神色变得异常平静，他并没有因为这恢宏好大的能量而兴奋。在他的神念之中，只有温和的抚慰，抚慰着所有大海中生灵们心中的悸动。

海神七圣柱守护斗罗此时已经双膝跪倒，恭敬的朝着唐三的方向拜了下去，他们眼中的悲伤此时已经消失，取而代之的，只有近乎疯狂的兴奋。就在那蓝金色光柱冲天而起的一瞬间，唐三的神念已经侵入了他们的大脑之中，将海神对他说的那番关于波赛西归属的话烙印在了这七位守护斗罗脑海之中。令他们心中那最后一丝芥蒂也消失无踪。

海神岛上的所有驻民此时都已经来到了空旷的地方，朝着海神山的方向拜服下来，他们眼中闪烁着激动的泪花，多少年了，经过了多少代人，他们终于等到了这一刻，等到了海神大人的归来，那是他们的信仰啊！

海神岛外，海面上，魔魂大白鲨族群全部出现在水面，魔魂大白鲨之王小白更是望着海神山的方向，望着那冲天而起的蓝金色光柱，大大的眼眸中流淌着激动的泪水。她知道，从这一刻开始，自己将真正成为大海中的霸主，因为，她曾经做过海神大人的坐骑。

紫珍珠岛上，所有的海盗们都看着远方那一幕奇景，看着那蓝金色的天空。他们都呆住了，那来自海神的威压，令每一个海盗都放下了手中的武器，只是呆呆的注视着。

吉祥和紫珍珠并肩而立，看着那海神岛方向的巨大光柱，激动的说不出话来。他们不知道那是怎么回事，但吉祥却隐隐从那蓝金色的光芒中，感受到了老师的气息。

海滨，千仞雪背后的六翼同时舒展开来，天使之剑也随之出现在她掌握之中，遥望着天空中的蓝金色，她用力的深吸口气，自言自语的道：“终于完成了么？唐三，你果然没有让我失望。海神，海神，我在这里等你。”抬起手，天使圣剑直指苍穹，炽热的光明圣力轻而易举的与太阳沟通在一起，形成了一道巨大的赤金色光柱，出现在天与地之间，也是太阳与天使之神之间。这是她的挑战，向新晋海神唐三的挑战。

武魂帝国，武魂城。

漆黑的暗室之中，全身紫黑色的身影面前，正出现这一个紫黑色的巨大光门，她的一只脚，已经就要踏入那光门之中。可也就在这时，光门却剧烈的颤抖了一下，一层淡蓝色的光芒一闪而过。

“这是……”紫黑色的身影呆滞了一下，“又一个，竟然是又一个。好，好。等着我，我一定会回来的。”一边说着，她坚定的迈出了自己的步伐，那紫黑色的光门仿佛吞噬了所有的光满，下一刻，那紫黑色的身影与光门一起，就在这充满阴森气息的黑色暗室之中一同消失了。

那蓝金色的光芒足足持续了半个时辰才完全结束，唐三缓缓闭上了双眼，感受着天与地之间，感受着大海之中的每一声呼唤和膜拜，信仰之力滋润着他的心，大海中无法计数的生灵们正用他们最虔诚的声音呼唤着自己。而唐三的海神之力也就在这信仰中升华。

八翼缓缓收敛，闭合在背后，唐三收回了自己的海神神力，他已经用自己的神念，向整片大洋宣布了海神的归来。从这一刻开始，没有谁再能玷污海洋。他将完成海神的使命，守护着海洋中的每一分海水。

“小三，恭喜你。”戴沐白看着唐三，眼中光芒多少有些怅然，曾几何时，他还是史莱克七怪中最为强大的大哥，可现在，他与唐三之间的差距恐怕永远也无法拉近。看着全身笼罩在海神神装之中的唐三，他甚至有一些距离感。毕竟，从实力上来看，他们已经是两个世界的人。

“你们干什么用这种眼神看我？不认识了么？”唐三笑了，开怀的笑了，他的声音和以前一样，并没有任何变化，语气也还是和伙伴们同样的亲近。

“我早就说过，神这个称号不过是人力达到一定程度后所产生的。神也依旧是人，只不过是更加强大的人而已。如果说人是借用大自然的力量，开发自身的潜力。那么，神就是掌控这一切。你们的年纪都和我差不多，也同样是人类中的天才。或许，用不了多久，你们也会和我一样，来到这个领域之中。你们也看到了我传承的过程，也听到了我和海神大人的交谈，身为一名神，他过的似乎还没有我们人类幸福。我永远是史莱克七怪中的唐三。你们也永远是我的兄弟姐妹。”

一边说着，唐三身上的蓝金色光芒突然收敛，所有铠甲甚至是海神八翼都像是融化了一般融入他体内，只剩下一件蓝金色的长袍覆盖在身上，就连他手中的海神三叉戟都化为一道流光没入额头中的海神烙印内。

前一刻，他还是震古烁今的一代海神，但在这后一刻，完全收敛了气息的唐三感觉上却还不如一名普通魂师似的，看上去，就是一个人类。当然，他的头发比以前长了不少。

马红俊长出口气，“太好了，三哥还是三哥。我还以为，三哥成神之后，就会是高高在上的那种感觉呢。”

宁荣荣噗哧一笑，道：“我怎么没这么觉得。就算三哥真的是高高在上那种，也不会是对我们。这下，我们再也不用怕武魂殿了，我们有三哥坐镇。那个千仞雪还算什么？”

气氛重新变得轻松起来。众人先后从自己所在的平台上跳了下来，聚集到唐三身边。他们身前的神赐魂环也各自抓入手中。

“其实，对付武魂殿，你们才是主力，可不是我。”唐三微笑着拉起小舞的手，小舞的手是潮湿而冰冷的，唐三有些愧疚的看了她一眼，他知道，小舞手中这冷汗，都是因为担心自己而出现的。

“我们是主力？小三，你没搞错吧。”奥斯卡瞪大了眼睛。

唐三道：“当然是你们。难道还是我不成？没错，我是已经成就了海神。但武魂殿那边也有天使之神千仞雪在。刚才，她已经在向我发出挑战了。等到了战场上，我和她这一战还不知道要多长时间，就算我能够战胜她，恐怕也影响不了战场上的大局。真正能够改变战场上局面的，应该是你们才对。你们现在的魂力，应该都已经达到瓶颈了吧。那你们还等什么？难道你们不想赶快达到人类的巅峰，进入那我们曾经梦寐以求的级别么？”

史莱克六怪相互对视一眼，马红俊第一个挑了起来，“是啊！尽顾着为三哥高兴了，我怎么把这茬给忘了。哈哈，我也要成为封号斗罗了。没想到这一天来的这么快。等我回去，香香看到我成为封号斗罗，还不知道要多高兴呢。你们说，我弄个什么封号好？”

奥斯卡猥琐的道：“叫邪火斗罗好了，你以前不是常说，邪火上来压不住么？你那武魂又是邪火凤凰变得。”

“放屁，老子才不叫邪火斗罗，难道你要叫香肠斗罗么？还是蘑菇头斗罗？或者是苍蝇斗罗？”马红俊立刻反击。

奥斯卡的脸色顿时变得尴尬起来，确实，要说他这称号，恐怕还真是最难起的一个了。

戴沐白哈哈一笑，道：“先别管自封什么，小三说的对，让我们先成就了封号斗罗，拥有了封号斗罗的实力再说吧。等待这一天，我们已经等的太久了。这次沾小三的光，这么快就能进入九十级层面，我可不愿意再等下去了。”

一边说着，戴沐白直接在原地坐了下来，拿出自己刚刚获得的神赐魂环开始修炼吸收。

众人相视一笑，各自盘膝坐下，只有小舞依偎在唐三怀中没有动。

得到了海神神力余波的能量，史莱克七怪众人的魂力都提升到了巅峰，哪怕是小舞的魂力也稳稳的站在了九十级之上。她之前吸收了大量的深海魔鲸能量，本来就已经到了八十级，而且还是没吸收魂环，导致自身魂力没有完全展现出来的情况。此时完成了顶级一考，又奖励了十级魂力，怎么说她的魂力也突破九十级了。再加上吸收的海神能量，真正魂力等级达到什么程度，还要等吸收了神赐魂环后才能知道。

“小舞，你也吸收魂环吧。”唐三摸摸小舞的黑发，面带微笑的说道。

小舞突然摇了摇头，看着已经开始吸收魂环的伙伴们，轻声道：“我知道你要去做什么。哥，你不是答应过我么，不论什么时候，都不离开我身边。吸收魂环不急，我想和你一起去。”

唐三失笑道：“怎么？你还不放心我？”

小舞道：“不是不放心，我只是，只是怕被人家比下去了……”小舞当然知道唐三要去做什么，传承了海神神诋，唐三第一件要做的事，就是再与千仞雪一战，以神级战神级，这一战是不可避免的。也是唐三必须要做的。其他人因为兴奋忽略了这一点，小舞又怎么可能不记得呢？而且，她记忆更加深刻的是，当唐三在传承海神神诋的第七关时出现在唐三意识中欲望的考验，那可正是千仞雪啊！她不是不放心唐三对她的爱，只是怕自己不如千仞雪，有些自惭形秽。

“傻丫头，你想什么呢？在我心中，谁也无法和你相比，你是我最最重要的宝贝，难道你还不明白么？千仞雪的实力是不错，但我爱的是人，又不是实力。我这一生，只可能爱一个人，那个人的名字就叫做小舞。好吧，既然你坚持，那我就带你去。”

小舞开心的点了点头，双手紧搂住唐三的腰，将面庞贴在他胸膛之上。

唐三搂着小舞飘然而起，落在已经不存在的海神殿外，海神七圣柱守护斗罗还等在这里。

以海龙斗罗为首，七人同时拜服下去，“参见海神大人。”

唐三大手一挥，一股纯和的能量将七位封号斗罗的身体托了起来，他的动作很柔和，但释放出的能量却是封号斗罗级别强者也无法抗衡的。

“七位前辈不必多礼，即使传承了海神神位，我也依旧是以前的唐三。没有外人的时候，你们叫我的名字就好了。波赛西前辈的死，我也很难过。不过，她终究算有一个好的结局。这样我们也可以放心了。海神的话总不会是假的。”

提到波赛西，海神七圣柱守护斗罗的眼神都有些黯然，毕竟，波赛西对于他们来说，不只是海神岛的大祭司，也是他们的老师。不过，他们眼中的悲伤却并没有再出现，不论怎么说，波赛西都有一个好的归宿，这已经是最好的结果了。

唐三回首看向只剩下七座平台的海神殿，道：“海神殿已经不复存在，海神，是护佑大海中一切生灵的，不应该躲在神殿之内。就麻烦七位前辈镇守在这里，我在这里留下一道神念，海洋世界中有任何巨大的问题，你们都可以直接在这里告诉我。海神神诋再现，天使之神已经发出挑战，我必须要走一趟。我的伙伴们在这里吸收魂环之力，就麻烦各位前辈为他们护法了。今后这海神岛还要多多仰仗各位，海龙前辈，波赛西前辈不在了，这海神岛大祭司的位置就由您来继承吧。”

“什么？我？”海龙斗罗愣了一下，目光看向唐三那些伙伴们，显然，经过这次吸收魂环后，唐三的这些伙伴都能够进化到封号斗罗级别，再不弱于他们海神七圣柱守护斗罗了。而且他们和唐三的关系又是那么亲密，海龙斗罗怎么也想不到，唐三会让他来接替这大祭司的位置。要知道，大祭司不但可以拥有海神斗罗的称号，在这海神岛上，也是一人之下，万人之上的高位。海神不在之时，所有的一切都由大祭司说了算。

“海神大人，您的伙伴们也承受了海神的神力，当初大祭司让他们来辅助您完成海神传承，为的就是让他们在未来辅佐您掌控大海。还是由他们其中的一位来担任大祭司比较合适。”海龙斗罗虽然心中激动，但还是说出了心里话。

唐三微笑道：“海龙前辈，您就不用推辞了。他们都是我的兄弟姐妹，我还不知道他们的性格么？让他们一直在这里生活下去，他们可是不会干的。你们七位依旧是海神七圣柱守护斗罗，这大祭司的位置也非你莫属。今后我不在的时候，这海神岛的一切事务就由您和各位前辈统一管理。”

海神七圣柱守护斗罗面面相觑，他们怎么也没想到，当唐三传承了海神之位后，他们的权力不但没有被削弱，反而进一步的增强了。这里是他们的家，担任了这么多年守护斗罗，在他们内心之中，又怎么愿意放弃这份权力呢？

七人不在犹豫，在唐三澄澈的眼神注视下，同时跪倒在地，恭敬的道：“谨遵海神大人旨意。”

唐三微微一笑，承受了他们这一拜，此时他的身份已经不同，受这一礼是应该的，也是必须的。

等七位封号斗罗拜过后，唐三这才向他们告辞，带着小舞腾空而起，背后海神八翼从体内出现，悄然展开，轻轻挥动之间，周围的一切都变得虚幻起来。

唐三此时的飞行速度无与伦比，但在他怀中的小舞却感觉不到半分疾风的吹袭。

“哥，海龙斗罗他们似乎很感激你。”小舞微笑着说道。唐三终于完成了神诋传承，也算是度过了最艰难的一关。她心中的兴奋此时才渐渐释放出来。

唐三微笑道：“那本来就是他们应该得到的。为了海神岛，他们付出了一生的心血，尽管我已经传承了海神神诋，但说实话，我们却都是外来人。又怎么能鸠占鹊巢，影响他们的生活呢？将来，等我们结婚了，你想住在哪里我就陪你到哪里。今天的安排也是为了我们以后的自由着想啊！”

听到结婚二字，小舞的俏脸不禁红了起来，静静的伏在唐三胸前，“哥，这一次，我真的感觉到我快要成为你的妻子了呢。”

唐三哈哈一笑，道：“那是当然。当我六岁时第一次见你的时候，就已经注定了，你是我的。”

小舞噗哧一笑，道：“我怎么记得，当初我们第一次见面的时候，某人被我摔了个大马趴。说起来，我也算是摔过神的人呢。”

“呃……”唐三挠挠头，“那时候还小嘛，你的柔术又那么厉害。摔就摔吧。打是亲，骂是爱。小舞，你知道么？我这一生中最快乐的时间，就是从六岁到我们参加全大陆高级魂师学院精英大赛结束之前。因为，在那些年，我们一直都在一起，而且可以无忧无虑的生活。每天能和你一起修炼，看到你的笑容，就是我最满足的事。”

小舞轻轻的点了点头，“我也是。”

“快到海边了。待会儿你只需要远观就是。”

小舞有些惊讶的抬起头，但她发现，自己能看到的只是周围虚幻的光影，根本看不到身处于何地。“这么快？”感觉上，才只是过了几分钟而已。而那路程，即使在魔魂大白鲨全力游动中，也需要三天的时间啊！

唐三微笑道：“别忘了，这里是大海，是属于我的领地。而且，我的八蛛矛也进化了，飞行能力恐怕千仞雪还不如我吧。”

淡淡的光芒闪烁，唐三脸上流露出一丝柔和的笑容，一层蓝金色的光芒已经覆盖在小舞身上，小舞顿时感觉到，自己的心似乎与唐三的心已经完全连接在一起。抬起头，有些迷惘的看向他。

唐三道：“虽然千仞雪不是一个卑鄙的人，但也不能不防。有了我这海神本源之力的守护，你和我就成为了一体，只要我不死，就没有任何能量能够破开这层海神之光伤害到你。”

小舞没好气的瞪了他一眼，“不许说死。你现在是神，是不死的。”

唐三呵呵一笑，道：“对，对，我现在是神，是不死的。小舞，不要担心。我一定会赢的。”