# 第三百一十七章 海神VS天使神

小舞噗哧一笑，道：“我为什么要担心？我才不担心呢。就算你和千仞雪同样是神，可你在成神之前就是双生武魂，那时候她都杀不死你，更何况你现在已经成就了海神呢？我从来就没担心过你还会输给她。我只是要监督你，可不能让你被她迷住了。哼哼，我可记得，在她的记忆之中，还和你……”

说到这里，小舞的俏脸不禁红了起来，唐三低笑道：“还和我什么呀？”

小舞轻捶唐三胸口一下，“哥，你坏死了。我不说。那种事太羞人了。”

唐三呵呵一笑，道：“放心吧。我在传承的时候不就说了么。我的处男身只会留给我的小舞呢。那种羞人的事，自然也只能和我的小舞去做了。你说对不对？”

出乎唐三意料的是，小舞的俏脸虽然羞的像一个熟透了的红苹果，但她竟然还是郑重的朝着唐三点了点头。她那样子，实在是可爱极了。哪怕是唐三那样坚强的神念，也无法抵挡心中如同潮水澎湃一般的爱意，用力的在她那俏脸上亲了一下。

千仞雪静静的漂浮在半空之中，她身上的天使神装已经完全变成了赤金色，那是纯粹的太阳真火之力，远远的，她已经看到了那颗蓝金色的流星。大海中的生灵们看到那蓝金色，只会膜拜，更看不清其中的一切。但同样作为神，千仞雪却能清晰的看到，在那蓝金色光芒包裹之中，唐三正低下头，吻着怀中少女的面庞。

一种前所未有的呃感觉从千仞雪内心之中升腾起来，这种感觉就叫做：嫉妒。

右手紧紧的攥着天使圣剑，千仞雪原本因为即将到来的神战而出现的紧张已经完全被嫉妒所带来的愤怒取代。

一声长啸从千仞雪口中发出，她吸收在身体周围，已经充满天使神装的太阳真火瞬间爆发开来，天使圣剑遥指唐三，神念瞬间爆发。整个海面上，顿时掀起了一片狂涛。

吻过小舞，唐三也感受到了来自千仞雪的巨大威胁，冷哼一声，右手一挥，将小舞收入到了自己的如意百宝囊之中，这样才是最保险的，有如意百宝囊和他的海神之力双重保护，千仞雪就算再强，也不可能伤害到小舞。当然，凭借他的神念联系，小舞即使在如意百宝囊中，也能清晰的看到这一战的全部过程，而且是从唐三的视角来观看。

右手从额头上抹过，海神三叉戟凭空出现在唐三的掌握之中。浓烈的蓝金色光芒爆发开来，海神神念宛如惊涛骇浪般反卷而出，硬生生的将千仞雪的神念逼出了大海的范围。身为海神，他是大海的守护者，唐三决不允许千仞雪的神念伤害到大海中的生灵。

千仞雪眼神一凝，漂浮在半空中的身体迅速后退，她并没有和唐三比拼神念，反而是避实就虚，向后闪电般退出万米之外。

她这样做当然是有原因的，和海神在大海上战斗，无疑对她十分不利。这些日子以来，千仞雪不只是修炼着自己的天使之神各项神技，同时，她也好好的回忆了一遍自己与唐三之前的数次战斗，寻找着为什么自己的实力远在唐三之上却就是无法将其杀死的原因。在认真的回忆中，她发现，唐三太善于运用对于自身有利的各种条件了。不论是在星斗大森林中对于森林的运用，还是在后来对于大地的运用，都是他能够逃脱自己追杀的关键。而在这方面，自己就要比他差的多，只是凭借着强横的实力一味强攻，对于各种有利形势以及天时、地利的运用上要差了许多。

从年纪上来看，千仞雪要比唐三大上不少，可是，在实战经验上，她却发现，自己却远不如唐三。唐三能够以弱胜强，固然和他那双生武魂以及自身的强大实力有着密不可分的关系，但更加重要的还是他将自身智慧与所有可以利用的一切结合在一起，产生出远超自身实力的实战能力。从而在自己成神之后，都还被他重创过一次，险些死在他那名叫观音泪的绝学之中。

因此，千仞雪经过这段时间的认真总结，不但对于自身神技的应用趋于完美，同时在实战经验方面也大幅度提升。面对其他对手，或许纯粹的实力就能轻松压倒，但面对唐三这狂暴如狮、狡猾如狐的对手，却需要全方位的提升。尤其是这次她要面对的，是同样已经达到神级的唐三。想要战胜他就更加困难了。现在对于千仞雪来说，她唯一的优势就是比唐三成神要早上一段时间，对于神级力量的理解要比唐三更加深刻。

所以，双方的战斗还没开始，千仞雪已经尽可能的将战场设置在对于自己有利的空中，而不是对于完成了海神传承后对唐三更有利的大海之上。

眼看着千仞雪飞速后退，唐三脸上流露出一丝淡淡的笑容，看来，她果然是学聪明了。可是，你真的以为，不在海面上我就无法借助大海的力量了么？在这个世界上，大海占了总面积的五分之四，身为海神，我在大陆的任何一个角落都依旧能够借助大海的力量。就像你在任何地方都能借助太阳的力量一样。

没有去追击千仞雪，唐三手中蓝金色的海神三叉戟横在身侧，注视着万米之外的对手，微微一笑，“让你久等了。”

千仞雪看唐三并没有追过来，更加坚信他在海面上的战斗力一定是最强状态，神念微动，淡淡的金光密布在半空之中。

这是以前唐三所看不到的颜色，只有达到了同样的级别，才能感受到对方的神念。如果此时再有一名神级高手在这里，就能看到，那万米的天空之中，从中央位置开始，一侧是发红的淡金色，另一面则是淡淡的蓝金色。唐三与千仞雪的神念泾渭分明。各占一半。

“唐三，恭喜你成就了海神。”千仞雪看着手持海神三叉戟，一身蓝金色长袍装束的唐三，她发现，自己的心跳竟然加快了几拍。唐三在原本的优雅气质之中，又增加了几分神圣之气，还有连她也看不透的深邃。深邃，是男人最大的魅力之一。因为它代表着内涵。相貌绝不是男人吸引女人的唯一武器，对于某些女性而言，内涵才更加重要。而身为海神的唐三，无疑是两者兼具。心中本就有破绽的千仞雪自然而然的会被他所吸引，哪怕两人是生死强敌也无法避免。

“不客气。我想，现在我有实力和你正面一战了。感谢你之前曾经的手下留情，我想，我已经明白了其中的原因。如果今天我胜了，我也同样会留你一命，给你一次机会。还你一份人情。”

“你明白了？”千仞雪大吃一惊，她的神之心也不禁为之动摇，脑海中瞬间闪过当初在传承天使之神时那旖旎的一幕，股间甚至微微的有些湿润了。看着唐三，不禁一阵心生摇曳。

不过，她很快就反应过来，沉声道：“唐三，你想动摇我的神之本心么？”

唐三微微一笑，道：“如果我是你心中的破绽，那么，就算我什么都不说，这个破绽也始终是存在的。哪怕我们实力相等，在这种情况下你也不可能战胜我。放弃吧，千仞雪小姐。如果你肯觅地隐居，从此不再过问武魂帝国的事，我可以放过你。毕竟，你我之间并没有真正的仇恨。”

当初千仞雪虽然在天斗帝国隐藏多年，但她破坏和损害的都是天斗帝国的利益，和唐三自身并没有什么冲突。并不像比比东那样的血海深仇。而且，千仞雪不只一次展现出武者风范，也从未做出过类似于偷袭的龌龊事，令唐三对她印象不错。所以，他才有此一说。

千仞雪冷哼一声，“唐三，如果你想要动摇我的信念，我劝你别做梦了。没错，在实战经验上，你确实丰富，但你以为，我还会再次上当么？现在你也已经成就了神位，那么，就让我们凭借各自的神级力量全力一战。就算你是我心中的破绽，只要击杀了神级状态的你，这个破绽也将不复存在。”

唐三叹息一声，他没有解释，那已经是多余的。只有用实力来证明一切了。晶莹的蓝光从他额头上的蓝色海神烙印处亮起，背后的海神八翼豁然展开，紧接着，夺目的蓝金色光芒瞬间扩散开来，再快速的与唐三的身体契合，铿锵有力的爆鸣声中，一块块炫丽的蓝金色铠甲悄然上身，海神神装极具震撼力的呈现在千仞雪面前。

看到唐三身上的铠甲，千仞雪并不如何惊讶，毕竟，在她所继承的天使之神记忆之中，任何神诋都会拥有属于自己的神装，天使之神如此，海神自然也不例外，只不过每一个神的神装来历都不同，像她所继承的天使神装，就是当初天使之神留在人间的，传承起来就要容易许多。尤其是她看到海神神装上那波浪云纹，更展现着它专属于海神的气息。但是，令千仞雪无法理解的，是唐三背后展开的八只羽翼。

那羽翼的大小和她的天使之翼相差不多，但却多了两片，竟然足有八翼之多。什么时候海神也拥有羽翼了？神都会飞，这毋庸置疑，但作为天空的掌控者，天使之神的飞行能力在众神中算得上是出类拔萃的。而海神更加出色的应该是水中作战能力。可眼前的唐三，背后羽翼竟然比善于空中作战的自己还要多出两片，这应该如何理解？

更令千仞雪瞳孔收缩的，是唐三身上缓缓出现的十个魂环，九红一蓝，绚丽夺目的十个魂环呈现在她面前。至少都是十万年以上的修为啊！千仞雪只觉得自己的呼吸已经开始变得有些急促了，她明白，先前唐三话语中的自信绝非自大。他在传承了海神神诋之后，确实有着极其强横的实力。

在吃惊之后，千仞雪却迅速的让自己平静下来，手中天使圣剑缓缓抬起，前指唐三。炽热的太阳真火从她身上爆发出来，形成赤金色的熊熊火焰燃烧在她身上与那天使之神的武器之上。同样是十个魂环透出体外，对比唐三，虽然要逊色一筹，但至少在数量上两人是一模一样的。

神级战斗一触即发，天使之神VS海神，唐三与千仞雪，终于站在了同一起跑线上。两人面对对方，自身神力都疯狂的提升着。

没错，唐三是刚刚才获得了海神神力，属于海神的众多技能他也只来得及全面了解，根本来不及实战演练。但是，不要忘记，唐三的传承过程和千仞雪是不一样的。千仞雪在进行天使传承时，所通过的众多考核中，都有他祖父千道流的身影，在千道流的帮助下，她避免了很多麻烦，论天赋，她不及唐三，却能比唐三更早一步成就天使之神，千道流在其中起到的作用可想而知。

而唐三却不一样，他在进行海神九考的时候，海神斗罗波赛西别说不会帮他，甚至多次对他产生过杀机，整个考核过程也变得更加困难。这也是为什么他的海神亲和度能够在八考完成就超过了百分之百的重要原因。

一个是在祖父帮助下快速提升，一个是一步一个脚印，吃尽了苦头才得到了今天的实力。在对于各自神诋的理解上，唐三虽然刚刚传承完毕，却也绝不是千仞雪想象那样对海神的能力极为生疏。不要忘记，当初，在他还没有成神之前，就从海神手中学到了黄金十三戟的前三式。

赤金色与蓝金色，在空中形成了鲜明的对比，两人的神念互相压迫，一个是背靠大海的海神，一个是在阳光普照下的天使之神，他们的神念在对方的压力下渐渐提升到了最高程度。他们也都没有施展出各自的领域，同为神级，谁先施展领域，就有可能被对手找到破绽。而最简单直接，又最不容易出现破绽的战斗方式，就是最直接的进攻。

淡淡的光芒闪烁，唐三眼中的光芒变得越来越明亮，眼中光芒每一次闪烁，空气都会产生波浪般的律动，海神三叉戟斜指天空，仿佛要将太阳戳破一般，璀璨的蓝金色光晕令他那海神神装上每一个波浪云纹都缓缓的律动起来。但从各自的神装来看，唐三的海神神装已经凌驾于千仞雪的天使神装之上，更加绚丽。

首先发动的是千仞雪，她那积蓄已久的太阳真火之力已经凝聚的太过庞大，再不爆发，连她的身体也要承受不了了。

指向唐三的天使圣剑骤然高举过头，刹那间，澎湃的赤金色火焰轰然升腾，巨大的赤金色剑影出现在千仞雪头顶上方，以她的天使圣剑为根本，直指天空，但那锋刃处却完全锁定了唐三的身体。此时此刻，千仞雪的神念也与这一剑融为一体，精气神瞬间提升到了巅峰。

果然不一样了，看来，这不到一个月的时间她果然没有白费。唐三心中暗暗感叹着，手中的海神三叉戟也轻微的动了起来。

轰――，唐三背后，千米之内，大海瞬间沸腾，瞬间化为千米巨浪轰然而起，所有在这海浪中的大海生灵都被柔和的力量悄然送到更远的海水之中，激起在空中的，只有最纯粹的海水。

最纯粹的水元素瞬间化为一道晶莹的蓝色匹练，盘旋而出，在海神三叉戟的牵引之下凭空而上。

千仞雪当然不会等待唐三蓄势完毕，那长达百米的太阳圣剑凭空而下，半空之中，闪过一道黑色的冷电，那是太阳圣剑切割开空气出现的奇景，几乎只是一闪之间，赤金色的巨剑就已经到了唐三头顶上方。大量的水元素，尚来不及凝聚，就在那恐怖的太阳真火下蒸发。赤金色巨剑也在一瞬间就来到了唐三头顶。

一抹淡淡的冷笑出现在千仞雪嘴角处，为了等待唐三的到来，她已经提前吸取了大量的太阳真火，就等唐三来临了。蓄势已久的太阳圣剑面对仓促应战的唐三，就算不能将他重创，至少也可以将新晋为神的他打的手忙脚乱。神级战斗，一方落在劣势之中再想扳回来可就没那么容易了。

但是，有很多事情，真实的情况与想象是不一样的。面对那从天而降的太阳圣剑，眼看着大量水元素被其蒸发，唐三却一点也没有慌张。正像小舞说的那样，还只是封号斗罗时候的他都不惧怕千仞雪，更何况现在已经成就了海神的他呢？

海神三叉戟在半空之中划出一个巨大的圆弧，那新铸的海神之心光芒大放，瞬间将尚未被太阳圣剑破坏的水元素收摄其中，一个巨大的蓝金色光环凭空出现在唐三头顶上方，正是黄金十三戟的第一式，无定风波。

现在的唐三，确实还没能将所有海神神技都融会贯通，但早就学会的黄金十三戟前三式他却记得太清楚了。拥有了真正的海神神力，这强大的神技直接就发挥出了真正的效果。

半空中，强悍如斯的太阳圣剑在那蓝金色光环的牵引之下竟然被引得偏开了许多，唐三手腕连动，一个接一个的光环出现在他头顶上空，在那蓝金色光环的围绕之下，太阳圣剑的能量竟然被一点点的消磨了。而且，在无定风波的引导抗拒之下，它竟然无法真正的劈斩下来。

千仞雪神念瞬间爆发，想要将无定风波所化的光环破开，但唐三早就放着她这一手，也同样是神念爆发，背后海神八翼轻拍，一层波浪板的蓝光冲天而起，硬生生的切断了千仞雪与太阳圣剑之间的神念联系，配合无定风波，硬生生的将这一记太阳圣剑化解了。

赤金色的流光在空中形成了一道夺目的光彩，千仞雪眼看太阳圣剑无法爆发出攻击力，当机立断，万米距离对于他们这样的神级强者来说，只不过是转瞬之间，身剑合一，天使圣剑已经直指唐三胸前。所有赤金色的火焰瞬间内敛在天使圣剑之上，她那圣剑在这一刻竟然变成了透明的赤金色，就像是一块赤金色的水晶一般，可见其中蕴含的太阳真火有多么恐怖了。

比近战？唐三怕过谁。面对千仞雪的攻击，唐三脚踏鬼影迷踪，身体虚幻般的在空中闪烁，海神三叉戟更是带起一道道虚幻般的光影，一个接一个的蓝金色光环释放而出，无定风波除了化解敌人的攻击之外，更加重要的就是能够长时间限制住敌人。以前唐三还是封号斗罗时面对千仞雪当然不会使用，因为那不可能成功。但现在不一样了，他已经成就了海神，同样级别的情况下，无定风波的成功率至少也有百分之五十。而一旦千仞雪的身体被他顶住高达八秒的时间，那么，这场战斗至少也就结束了一半。

眼看着那朝自己涌来的蓝金色光环，千仞雪心中顿时生出一股强烈的危机感，背后天使六翼瞬间张开，原本急速前冲之势嘎然而止，竟然就那么硬生生的停顿在半空之中，六翼下拍，她前冲的身体直接在空中划出一个九十度的转折，冲天而起。

太阳，成为了千仞雪的背影，巨大的金色虚影从她背后浮现出来，与她本体一模一样。天使圣剑高高举起，千仞雪凤目含煞，朱唇轻启，吐出冰冷的四个字，“天使，审判。”

嗡――，天地之间，空气剧烈的颤抖了一下，唐三只觉得自己的身体仿佛被什么东西用力的挤压了一下似的，竟然出现了片刻的迟滞，这迟滞的时间还不到一秒。可也就在这短短的时间之内，千仞雪的攻击已经完成了。

一道澄净的金光从天空中照落，直接落在了自己身上，这道光芒可不是千仞雪发出的，而是来自于那高高悬挂在天空中的太阳。审判之光，天使之神奥义之一。拥有极其恐怖的杀伤力。

唐三只觉得一股无与伦比的炽热瞬间传遍全身，他身上的海神神装顿时释放出无比强烈的蓝金色光彩，抵挡着这金光的侵袭，尽管如此，他的身体却还是被从空中强行压了下来。在那炽热的光芒照耀下，他的动作变得极其迟缓，而体内的神力也像是冰雪消融一般快速的溃散。

千仞雪用了一个不可思议的九十度转折动作加上闪电般的神技转换，硬是命中了唐三的身体。这实战中的神级技巧，无疑是她这些日子以来的收获。

如果换了一个属性偏向黑暗的神，被这一记审判之光落在身上，必定会受到重创，审判之光内蕴含的神圣光明之力实在太强大了，那根本就是光明圣火凝聚而成，也是天使之神借助太阳神力的强势攻击。

不过，唐三的海神本身就拥有光明属性，是光明与水的结合，面对这神圣光明的审判之光，至少短时间内还不至于受到重创，但单单是对唐三神力的消耗也是极其可观的，只要时间一长，他和千仞雪之间的实力对比立刻就会发生变化。

“海神，吞噬。”沉稳而清朗的声音从唐三口中吐出，海神三叉戟，就在那审判之光中被他缓缓举起。胸口处，那菱形的蓝宝石光芒大放。澎湃的蓝金色光芒从唐三身上席卷而出，瞬间围绕着他的身体形成了一个直径十米的蓝金色漩涡，强行把那笼罩身体的审判之光驱除，顶起。

千仞雪眼中寒光一闪，作为审判之光的主持者，她自然能够感觉到唐三所释放的强大反抗力，但在占据了优势的情况下她当然不会放弃这样的机会，手中天使之剑在空中划出一个十字，化为一个赤金色的十字星融入到那审判之光中。

“天使，净化。”

轰――，审判之光骤然爆开，化为一个巨大的赤金色光球将唐三和他所释放的蓝金色漩涡完全笼罩在内。高温直线攀升，几乎只是一瞬间温度就攀升到了恐怖的几千度。这由审判之光转化而成的净化之光拥有着极大的粘性，而且在千仞雪不断输入的天使神力和引入的太阳真火作用下，那赤金色的光球变得越来越大。温度也越来越高，千仞雪就要凭借着恐怖的能量将唐三的身体炼化。

感受着身体周围如同熔炉一样的烘烤，以及那不断增强的太阳真火，唐三不禁皱起了眉头。他可以说是被千仞雪打了一个措手不及。确实，刚刚获得了海神传承的他对自己的海神神力还不够熟悉。体内的玄天功内力已经完全转化为了海神神力，不再是以往那熟悉的乳白色，中正平和的能量。这也令唐三在掌控自身力量时有些瑕疵。不过，唐三的接受能力极强，千仞雪分明是要利用他还未能熟悉神力的机会将他直接击溃，但唐三的韧性又岂是那么容易被破掉的？

意念微动，唐三的海神神力瞬间与天使神装融为一体，背后海神八翼回护自身，形成一层蓝金色的光罩笼罩着他的身体，将那炽热的太阳真火隔绝在外，与此同时，唐三右肩上那龙首状的肩铠骤然闪亮起来，一道龙形的蓝金色能量透体而出，嘹亮的龙吟声中，围绕着唐三的身体旋转一周，硬生生的将那太阳真火驱散几分。

唐三海神三叉戟后甩，一式千载空悠直接在自己身后爆发，有了海神神力的支持，这黄金十三戟的第二式充分发挥出了它应有的威力。剧烈的轰鸣声暴起，狂躁的能量波动产生出强烈的爆炸力。

毫无疑问，太阳真火将唐三的身体限制住，正面的能量是最强的，而背面自然就要弱上几分。在千载空悠的剧烈爆炸力中，顿时被炸开一条裂缝。

千仞雪的神念时刻都在关注着唐三，眼看他发动反击自然不会给他这样的机会，天使神装光芒大放，太阳真火进一步增强，只是眨眼的工夫就将那裂痕弥补，根本不给唐三能够破出这太阳真火牢笼的机会。

唐三本来也没想借助这一击的力量就突破千仞雪的封锁，如果那么简单，那他面对的也就不是一个神了。瞬间出现的裂痕对他来说已经足够。那从肩铠上飞荡而出的蓝金色龙形能量就借助那一瞬间的机会，从太阳真火中钻了出去。

龙吟之声，响彻九天，大海沸腾，无数蓝色的光点疯狂的从大海之中奔涌而出，朝那龙形能量凝聚而去。千仞雪此时的精力都用在释放太阳真火，试图将唐三炼化上，眼看着那龙形能量飞向大海，她也没什么办法。唐三自身爆发出的海神神力比她想象中还要庞大的多，只要她稍微松懈一点，唐三就有可能破火而出。现在千仞雪想要做的，就是趁着唐三的反击还没有全面发动之前，尽可能的消耗他的海神神力，将自己的优势进一步夸大。

但是，千仞雪还是小看了海神的神力，或者说，是小看了大海的力量。

那龙形能量在大海中升起的那些蓝色光点注入下，身体几何倍数的增大，几乎只是几次眨眼的工夫就已经增大到了百米长，成为了一条蓝金色巨龙。

千仞雪所凝聚的，乃是太阳真火，而唐三施展这蓝金色巨龙所凝聚的，则是大海中的太阴真水之力。

没错，太阳的能量比起海洋来，更加取之不尽，也更加强大。但是，越强大的力量也就越难以操控。千仞雪是天使之神，并不是太阳神，她不可能完全去吸收太阳的力量，只能是借用一小部分。而唐三却和她不一样，身为海神，大海全部的力量都能由他掌控。

在神界，天使之神和海神都是主神。而作为两大神诋的传承者，谁的力量更强，就要看他们在传承之前的底蕴了。

百米巨龙，带着它那由太阴真水凝聚而成的庞大身体，骤然而至，从后方咆哮着撞向了太阳真火形成的熔炉。

哧――，一道龙卷风状的白雾漩涡瞬间冲天而起，太阳真火与太阴真水两大极端能量骤然爆发之下，直径万米内的天空之中，一切都变得扭曲起来，那旋涡状的白雾在空中爆开，万里之内所有空中飞行的生物在这一刻完全被从这个世界上抹杀。令这范围内的空间变得空空荡荡。

太阳真火与太阴真水之龙同时消失，千仞雪也在那强烈的冲击力作用下倒飞而出，但是，她却不惊反喜。没错，唐三是凭借反击挣脱了她那太阳真火熔炉，但她能清晰的感觉到，在自己太阳真火的灼烧下，唐三的海神神力大幅度消耗，至少要比自己的消耗大得多。在双方各自能够凭借神力急速恢复的情况下，这一点优势将不断扩大，那么，这场胜利就是属于自己的了。

唐三的身体已经接近地面，他的样子看上去确实要比千仞雪狼狈一些，披散在背后的蓝色长发显得有些散乱，不断拍动着海神八翼才能稳定住自己的身体。只是，他的目光却依旧平静，深邃而悠远。似乎并没有受到先前一击的影响。