# 第三百二十二章 嘉陵关，双神降临

六大供奉的目光都朝着那金光的方向看去，并不是那金光变得越来越亮，而是它距离这嘉陵关要塞越来越近，这金光来的好快，几乎就是三供奉说话的工夫，它就已经放大了十倍，众供奉凝望之时，已经隐约能够看清楚了。

“那是……”二供奉极目远眺，他的情绪瞬间变得激动起来，以他那百岁高龄，在这一刻也不禁因为兴奋而高声呼喊，“是小姐。那是小姐，她成功了。你们快看，天使神装，那不正是我们武魂殿的天使神装么？象征着天使之神的天使神装，小姐她真的成功了，哈哈，太好了，这真是太好了，这下我看那天斗帝国还如何与我们争锋。”

强烈的金光，渐渐照亮了整个天空，不只是要塞城头的众人看到，整个嘉陵关内的武魂帝国守军都开始注意到了这天空中出现的奇异景象。

六翼舒展，千仞雪一脸冰冷，天使神装上绽放着夺目的光辉，此时此刻，从嘉陵关向空中仰望，竟然已经看不到太阳的光辉，而只有那灿金的天使之神。

六大供奉对视一眼，心意相通，同时吐气开声，将自身魂力全部灌注到声线之中，仰天高呼，“天――使――降――临――。”

六位同为九十五级以上的封号斗罗全力呼喊所能产生的声音有多么巨大，恐怕只有真的听过才知道。站在城头上的武魂帝国守军如同割麦子一般倒下一大片，被震晕者众，他们的声音笼罩了整个嘉陵关，甚至也远远传去，就算不能声传百里，到对面的天斗帝国大营之中，也足以震撼整个嘉陵关了。

原本大多数武魂帝国守军就被突然变成了金色的天空所吸引，此时再听着众位供奉的呼喊声，顿时屏住呼吸，充满不可思议的看着那绝美的天使从天而降。那些并非魂师的普通战士，在天使之神强大的神念威压下不禁一个个跪伏于地顶礼膜拜，这种现象如同瘟疫一般在整个嘉陵关内传开，就连武魂帝国魂师军团的人看到这一幕也无不跪倒在地。因为在武魂帝国首都武魂殿，凡是进行考核的时候，他们都曾经见过那充满神圣气息的天使雕像，此时六翼天使从天而降，再加上那无与伦比的神念威压，这些魂师无不欣喜若狂，他们都明白，这必定是强大的援军到了。

二供奉率领其他五大供奉退后几步，激动的单膝跪倒，看着那漂浮在半空之中，凤目威棱四射的千仞雪恭敬的道：“武魂帝国供奉殿六供奉，参见天使之神。”

连六大供奉都跪倒在地了，那些在城头上还有些迷茫零散的没有跪倒的人还有什么可犹豫的，嘉陵关城头再没有一个人站着，黑压压的跪倒一片。

千仞雪淡然道：“各位供奉请起。”她曾经在天斗帝国冒充太子多年，再加上神级的气息，那高高在上的威严无形中散播开来，此时才从天而降，缓缓的落在城头之上，背后天使六翼收敛。双手一挥，一圈金色光晕以她的身体为中心荡漾开来，顿时，先前被六大供奉声音震晕的守城士兵都清醒了过来，一个个赶忙跪伏于地。没有昏厥的也感觉到一股暖意传遍全身，说不出的舒适。

这就是神念，强大无比的神念。神的气息在这一瞬间就征服了城头上所有守军的心。千仞雪不止强大，更是那样的绝色，可偏右丝毫不会引起他们遐想，只有发自内心的崇拜。

六大供奉先后起身，金鳄斗罗几步就来到千仞雪面前，低声道：“小姐，你成功了？”

千仞雪微微颔首，一抹晶莹的泪光从眼中闪过，“爷爷他……”

金鳄斗罗眼中充满了兴奋的火焰，颤声道：“大供奉舍去自身，成就小姐成神。多少年了，我武魂殿终于拥有了一位神级强者。小姐您不要难过，大供奉在天有灵，看到您现在的成就也一定会十分欣慰的。”

千仞雪微微摇头，如果没有唐三，或许她会对金鳄斗罗的话深以为然，但是，她此次来到嘉陵关，却并不会是这战场上唯一的神，对于唐三，她心中已经有了一种莫名的抵触情绪，唐三在她心中种下的那颗失败的种子早已生根发芽。

“二供奉，说说现在嘉陵关的情况吧。比比东呢？”千仞雪声音转冷，以金鳄斗罗这样的修为，在她那浩瀚无边的神念面前也不禁有些战战兢兢。

“我们六人来到这里后，比比东已经在与天斗帝国的战争中被一个叫唐三的人重创，我们借机夺回了军队的掌控权。现在比比东已经被我安排人回到武魂城去养伤了。这里暂时由我们六人指挥，现在小姐您归来了，指挥权自然交给您。等到我们击退了天斗帝国大军之后，我们就一起拥护您废黜比比东的皇位。您才是名正言顺的帝国女皇，现在您已经成就了神诋，那比比东就算在咱们武魂殿中有些死忠，也不足以对您构成威胁了。”

提到比比东，千仞雪的眉头就不仅有些皱起，尤其是听到比比东被唐三重创后，不知道为什么，她心中有些烦闷。喃喃的道：“唐三，又是唐三。你真是我命中的魔星啊！”

“小姐，您……”金鳄斗罗有些疑惑的看着千仞雪。

千仞雪回过神来，淡然道：“六位供奉，整军，明日出战。”

金鳄斗罗就等这句话呢，轰然应诺，“这次，我们定要将那天斗帝国大军彻底击溃。”

千仞雪的嘴角不自觉的牵动了一下，彻底击溃？真的有那么容易么？除非那个人不出现在战场上吧。事已至此，没有让她迟疑的机会，这一战迟早要开始，不知道唐三是否已经回到了天斗帝国大军之中。不论怎样，明日一战，也该是了结的时候了。唐三，没错，你在我心中种下了一颗失败的种子，但是，我打不赢你，难道还不能拉你一起去死么？既然活着我不能征服你，那么，死后到了另一个世界，我也一定要将你征服。就算你是我命中的魔星，我也要和你同归于尽。

强烈的战意从千仞雪眼中释放而出，正是凭借着这玉石俱焚的心态，才让她有勇气来到嘉陵关。千仞雪心中暗道，唐三啊唐三，我会让你知道，一个神在拼命的时候能够迸发出多么强大的力量。你不是很爱那个小舞么？我偏不让你们在一起，我拉着你一起去死，却绝不会伤害她，你只能和我在一起，哪怕是死。

转过身，千仞雪遥望天斗帝国大军驻扎的方向，六大供奉并没有看到，在千仞雪眼中，正释放着一种歇斯底里般的疯狂目光。

此时，天斗帝国大营也并不平静，来自唐门敏堂弟子的回报已经传回大营之中。其实，就算没有他们传来的消息，天斗帝国这边也有很多人都看到了先前嘉陵关方向的情景。

天斗帝国皇帝雪崩，立刻下令，召集统军将领中军大帐议事。一种天斗帝国强者以及各个军团的首脑，戈龙元帅等人全部到场。

雪崩坐在帅帐主位之后，摆了摆手，“各位请坐。”当然，他这句话并不是让所有入帐的将领都坐下，能够有座位的也只是那么少数几个人而已。军方这边，只有戈龙元帅获得如此殊荣。而另一边，坐在上首位的，正是天斗帝国国师，统帅天斗帝国魂师军团的大师玉小刚。

玉小刚下首，就是昊天宗宗主唐啸，再下手自然就是昊天斗罗，蓝昊王唐三的父亲唐昊。然后依次是七宝琉璃宗宗主宁风致，剑斗罗尘心、骨斗罗古榕、毒斗罗独孤博这些封号斗罗级别的强者。也只有他们这个级别，才有资格在这里拥有座位。

雪崩面向大师、唐昊他们这边，道：“突然召集各位前来，是因为先前嘉陵关方向突然有变。有一团非常明亮的金色光芒降临在嘉陵关城头方向。根据唐门敏堂弟子的回报，那似乎是一个女人，那个人身上释放出的气息极其强大，令敏堂弟子也不敢接近，隐约中听到嘉陵关方向有声音在呼喊，天使降临四字。各位都是魂师界的一代翘楚，这究竟是怎么回事？”

第一个皱起眉头的就是大师，他绝不是魂师界最强的一个，但却绝对是魂师界知识最丰富的一个，先前有人通知空中出现金光的时候，大师就走出帐篷朝着嘉陵关的方向看去。其他人也大都是如此。普通士兵或许并没有感觉，甚至等级相对较低的一些魂师也没觉得有什么，但是，像唐啸、唐昊兄弟二人，以及各位封号斗罗心中，却都感受到了强烈的不安。

在那金光出现的时候，他们每个人心中都仿佛出现了一块大石头，压抑的喘不过气来，这种情况出现在这些魂师界顶级强者心中，显然是很不正常的。

雪崩见众人都没有开口，大师的脸色更是有些难看，眼中不禁流露出担忧之色，“难道，是老师所说的那个武魂帝国大供奉千道流来了不成？”

“不是千道流，千道流是个男人，根据我祖父留下的记录，千道流看上去是一名中年男人的样子。而敏堂弟子回报，那却是个女人。”开口的是昊天宗宗主唐啸。其实，在他们这些强者心中，都已经有了答案，只不过他们都不太愿意承认，更不想说出来动摇军心罢了。

雪崩沉声道：“能够发出那么夺目的光彩，照耀百里之外，而且我在看到那金光时还有些喘不过气来，这是怎样强者才能达到的程度？国师，各位前辈，请你们为我解惑。”

七宝琉璃宗宗主宁风致叹息一声，“隐瞒也不是办法。陛下，根据我们的观察，那团金光所释放的能量绝非封号斗罗所能比拟，尤其是那庞大的精神威压，哪怕是以精神力著称的蓝昊王殿下也达不到那样的程度。而蓝昊王的精神力应该不低于九十九级封号斗罗。因此，我们猜测只有一个可能，那就是嘉陵关来了一名百级强者。”

“百级？”不论是雪崩还是戈龙元帅和那些将领们，听到宁风致的话都不禁倒吸一口凉气。百级是什么概念说实在的，他们不是很清楚。但在战场上强大的魂师所能起到的作用他们却是一清二楚，唐三凭借着自己的实力，几乎扭转了整个战局。而他也只不过是九十多级而已。更何况，百级代表的还有另外一个含义啊！

雪崩有些艰难的吞咽了一口唾液，“宁宗主，您的意思是说，武魂帝国那边，来了一个，神？”

他这神字一出，大帐内顿时一片哗然，尽管这是以帝王主政的中军大帐，在这一瞬间将领们心中所产生的恐慌还是令他们忍不住惊呼出声。

“肃静。”戈龙元帅大喝一声，镇压住了将领们的声音，但他们的眼神却没有改变，一个个都流露出惊慌之色。

雪崩也不禁乱了方寸，不论他如何聪明睿智，但他也毕竟是一个只有三十岁出头的年轻人，面对这如同灾难一般的消息，他又怎么能不惊慌呢？虽然依旧在强自镇定，但他的目光已经不由得有些闪烁起来，双手紧紧的按在面前的桌子上，脸色阴晴不定。

唐昊沉声道：“宁宗主说的不错，那可能就是一个神，而且，从那团金光释放出的能量来看，应该是传承了武魂殿的天使神力，这才有天使之神的称呼。根据我们昊天宗内部的记载，武魂殿又一套完整的六块魂骨，名叫天使套装。据说，如果有人能够将这六块魂骨全部吸收，那么，他就能够突破百级，成为神级强者。虽然我不知道那个女人是谁，但是，几乎可以肯定，她就是传承了天使套装的强者。武魂帝国有了这么个强援，明日必将出战，还请陛下早作准备。”

以唐昊的霸气，在感受到先前天使之神神念之后，也不禁失去了几分信心。大须弥锤再强大，他也不认为凭借这锤法能够与一位神来抗衡。更何况唐三带领着史莱克七怪离开大营之后，这边的整体力量本就空虚，这也是天斗帝国大军为什么选择后撤，固守营盘的原因。如果没有千仞雪的到来，唐昊自问凭借他们兄弟二人加上其他强者，至少能够顶住嘉陵关武魂帝国守军的进攻。可这神级强者一出现，双方的实力对比就顿时变得极其悬殊。可以说，一个神级强者，就足以对付现在大帐之中这所有的天斗帝国强者了。这样的战争还怎么继续？

雪崩的心态还算稳定，虽然这消息令他心中同样惊慌失措，但经过这短暂的时间，他也勉强稳定住了自己的情绪，他知道，现在自己绝不能乱，否则，恐怕军队就有可能出现哗变。只是在他心中也明白，人力怎么能和神力抗衡呢？

雪崩强自镇定，脸上突然流露出一丝从容的笑意，“众位不必担心，其实这所有的一切，早就在我和老师的计算之中。老师曾经说过，神只不过是实力达到了一定程度上的人，归根结底也终究是人而已。只要是人，就有对付的方法。更何况，我刚刚接到消息，老师也已经完成了神级传承，就在这两天即将返回大营。到了那时候，别说是一个小小的武魂帝国，就算征服斗罗大陆也不算什么。因此，不论敌人有多么强大，这两天的时间，我们一定要顶住武魂帝国的反扑。说什么也要坚持到老师归来。老师一定会带领我们，彻底摧毁嘉陵关，扫平武魂帝国。”

听了雪崩这番话，不止那些将领们眼中惊慌的神色消失了，就连大师、唐昊他们这边也不禁流露出一脸喜色，大师惊喜的道：“小三就要回来了么？这真是太好了。”

至于那些将领们，在反应过来后一个个更是喜笑颜开，唐三在战场上展现出的实力曾经带给他们深深的震撼，更是不只一次力挽狂澜，连武魂帝国女皇比比东都重创在他手中。可以说，唐三在军中的威望无人能比。雪崩的这番话，无疑令众将信心重燃。

雪崩淡然一笑，道：“众位爱将，你们可能也发现了，在这近一个月的时间里，我的老师，蓝昊王并没有出现。你们一定很疑惑为什么吧。那好，现在我就告诉你们。我们之所以暂时撤军，就是因为蓝昊王并不在大军之中，如果在这个时候出战，显然是很难有胜迹的。为了不动摇军心，所以我才下令封锁了这个消息。现在看来，是该让你们知道的时候了，我们伟大的蓝昊王，离开军营就是为了进一步提升自身实力，好帮助我天斗帝国大军彻底毁灭武魂帝国。所以，他选择了一条成神之路，去接受神诋的传承。老师现在已经完成了这最后的突破，现在正在赶回来的路上，你们告诉我，这最后的两天时间，你们能否坚持住，能否支持到我们的蓝昊王归来，踏平嘉陵关？”

“能――”戈龙元帅第一个站了起来，噗通一声跪倒在地，“陛下，就算是战至一兵一卒，我们也决不后退，一定坚持到蓝昊王殿下归来。死战不退。”

“死――战――不――退――。”众将的信心此时已经被完全调动了起来，一想到唐三在战场上的强大，他们就充满了信心，跟着戈龙元帅一起高呼。呼啦啦跪了一地。

雪崩满意的点了点头，道：“戈龙元帅，如何安排明日之战，就交给您了。坚持住这一战，帝国必胜。”

戈龙元帅猛的站起身，转向众将，嘶声高喊：“帝国必胜。”

顿时，帝国必胜的呼喊声响彻大帐，因为千仞雪出现而带来的恐慌气息荡然无存。在雪崩的示意下，戈龙元帅亲自率领着众将离开中军大帐，去安排明日之战的排兵布阵了。

等到他们全都走了出去，大师这才激动的问道：“陛下，小三具体什么时间回来？他怎么没通知我们。”

雪崩先前还一脸狂热的神色此时却如同冰雪般消融，挥挥手，遣退左右内侍，叹息一声，苦涩的摇了摇头，低声道：“我也不知道。”

“什么？”大师大吃一惊，唐昊、唐啸、宁风致等人也都吃惊的站起身来。

雪崩摆摆手，示意众人坐下，“国师，各位前辈，刚才的情况你们也都看到了。如果我不给将士们足够的希望，恐怕我军就要不战自溃了。我并没有得到老师的消息，更不知道他能否及时赶回来。”

大师的脸色也顿时变得难看起来，“可是，陛下，您这只是在饮鸩止渴，如果小三不能及时赶回，我们根本就没有与武魂帝国那个神对抗的资本。恐怕连明日这一战都坚持不下来啊！”

宁风致道：“陛下，大师说的对。现在我们谁也不知道蓝昊王何时才能归来，面对不可战胜的对手，不如我们暂避一时。等蓝昊王归来再与对方决一死战如何？”

雪崩摇了摇头，他的目光顿时变得坚毅起来，“不能退。正所谓，兵败如山倒。一旦后退，我们恐怕就再也没有机会了。万一我们今天晚上后退，明日老师就赶了回来，可我们却要在撤退中面对强敌，岂不是更没有机会么？哪怕老师传承成功，他也是神级强者，面对我军后退的颓然，迎击与他同一级别的对手，恐怕也很难获胜。退一步，说句不敬的话，万一老师回不来了，我们退又有什么意义呢？武魂帝国大军在那个神的带领下长驱直入，我们也未必就能多活几天。倒不如就在阵前拼死一搏。支持一天，老师就有一天回归的时间。如果真的支持不住了，我死也要死在战场上，绝不能死在败退的路上。宁可做阵亡的帝皇，也绝不做逃跑的孬种。”

听了雪崩这番话，包括唐昊在内，众位强者心中只有一个感觉，那就是震撼。

毫无疑问，雪崩的实力在他们面前来说与蝼蚁无异，他这帝皇的位置更可以说是捡来的。至于他拜唐三为师，在唐昊看来，这只不过是想要利用唐三的力量而已，这些强者们心中没有一个真正看得起他，只不过因为他那帝皇的身份才对他略微恭敬。

但是，此时此刻，众人的心态却发生了天翻地覆的变化，面临如此危境，面临对方有一个神级强者的存在，作为帝皇的雪崩不但没有丝毫胆怯，更没有退避的打算。居然就要以这种硬碰硬的方式与武魂帝国拼死一搏。要知道，在这双方强者实力对比差距巨大的情况下还如此选择，与自杀也没什么区别，除非唐三能够及时赶回来。能够拥有这样的勇气，哪怕是略微显得有那么一份鲁莽，雪崩却也在这个时候第一次得到了眼前这些强者的尊敬。

“好――”唐昊大喝一声，震得中军大帐嗡嗡作响，强横的霸气油然而生，直视雪崩，唐昊点了点头，“不愧是我的徒孙。没错，你说的对，只有战死的我们，没有逃跑的孬种。那个神就交给我了，就算是死，我也要给她留点记号。生亦何欢，死亦何苦？人生在世，能轰轰烈烈而死，未尝不是一件幸事。”

唐啸笑了，“二弟，你忘了我么？我们兄弟二人已经有多久没有共同面对一个敌人了。能和一位神级强者交手，就算是我们的祖父他老人家都没有过这样的经历。我们可比他老人家还要幸运啊！”

大师哈哈一笑，“虽然军中不许喝酒，陛下，我们今天能否破例一次？我突然很想喝酒。”

雪崩也笑了，猛然站起身，大喝一声，“来人，摆酒，就让我与众位前辈一醉方休，在决战前痛饮一场。”

一名内侍快速的从后面跑了上来，神色有些尴尬的在雪崩耳边说了几句什么。雪崩愕然道：“坏了，我为了严明军纪，这次出征不允许携带酒水。这个……”

唐昊哈哈一笑，道：“徒孙啊徒孙，如果你能度过这次难关，我敢肯定，未来你一定是一代明君。就让我们以茶代酒吧，也是一样。”

身为帝王，如果换了别人，被人当众喊着徒孙，心里多少回有些不痛快，但雪崩此时心中却充满了兴奋，他明白，眼前这些魂师界的一代强者已经真正的认可了自己。

“好，那就以茶代酒。”

夜幕降临，不论是嘉陵关还是天斗帝国大营，都紧锣密鼓的忙碌起来。肃杀的气息在双方大军之间的平原上悄然荡漾。沉寂了一个月，最后的一战就因为那突然到来的天使之神而一触即发。

一夜无话。第二天清晨。

没等武魂帝国大军出城，天刚蒙蒙亮，战鼓的轰鸣之声已经在天斗帝国大营中炸响。

咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚咚咚咚咚。

牛皮打造的战鼓在军中大力士的敲击中爆发出震耳欲聋的轰鸣，百万大军之中，至少有千面战鼓同时敲响。天斗帝国军营所有营门大开，大军如同潮水一般从军营中涌了出来。

首先冲出营帐的，就是轻骑兵。轻骑兵驻扎在大军两翼，此时从营帐内狂奔而出，就像是天斗帝国大军的两只翅膀一般飞速展开。

紧接着出现的，是中军步兵，轻装步兵在前，重装步兵在后，迈着整齐而有力的步伐开入战场之中。

中军左右两旁，分别是大师率领的唐家军以及由唐啸、唐昊兄弟二人率领的天斗帝国魂师军团。之所以如此交换，就是因为唐家军中的精锐不少都是来自于单属性四大家族，他们队昊天宗的怨气还在，为了不在战斗中出现影响，所以统军者才暂时交换。

中军之后，就是天斗帝国大军中的绝对主力重装骑兵军团，这一战，天斗帝国大军可以说是倾巢而出，超过十个重装骑兵军团在两翼步兵的护卫下最后冲出大营。百万雄师燕翅排开，浩浩荡荡的朝着嘉陵关方向压迫过去。

那可是百万雄师啊！在这一刻，强大的压迫力令嘉陵关守军都有些喘不过气来的感觉，面对天斗帝国如此恢宏的气势，哪怕是千仞雪站在嘉陵关城头也不禁皱起了眉头。她虽然已经进阶成神，但以她自己的力量所释放出的气势也不可能和百万大军相比拟。

此时，千仞雪心中不禁略微有些动摇，唐三回来了？不然的话，为什么天斗帝国大军会选择在这个时候倾巢而出呢？

“传我命令，开城，出战。”千仞雪沉声喝道。

“是。”六大供奉同时领命。只不过，他们的命令却延迟了一些才产生作用。嘉陵关守军可以说已经被天斗帝国大军打怕了，哪怕是武魂殿的魂师军团也不例外。此时眼看着天斗帝国大军以史无前例的气势压了过来，他们心中又怎么能不为之颤栗呢？不过，在魂师军团的压迫下，六大供奉的催逼之中，武魂帝国的各个军团还是心不甘情不愿的集结完毕。

嘉陵关城门大开，一共十万大军，从关内涌出。

十万人，听上去已经不少了，但与对面那百万雄师对垒，战争尚未开始，武魂帝国这边的士兵已经有不少人双腿都在颤抖了。在他们看来，这样的战争与送死何异？

就在千仞雪准备带领一种武魂帝国强者出战，激励己方军队气势的时候，突然间，一声龙吟虎啸般的长啸声宛如滔天巨浪般从远方呼啸而至。

“千仞雪何在。”伴随着那长啸之声，从天斗帝国大军侧面，之间一团蓝金色的光芒瞬间放大，只是眨眼的工夫，就已经来到了天斗帝国大军上方，在那蓝金色光芒掩映之下，七道身影出现在半空之中。

为首一人，全身蓝金色铠甲覆盖，背后炫丽的波浪云纹八翼舒展，头戴三叉海神盔，手持海神三叉戟，正是传承了海神神诋之位的唐三。

唐三手中海神三叉戟直指对面嘉陵关城头，他那庞大的神念几乎在一瞬间就锁定在千仞雪身上。

“海神唐三在此，千仞雪何在。”唐三口中发出一声断喝，庞大的神念宛如水波一般从天而降，天斗帝国大军只觉得甘霖飘洒，精气神瞬间提升到了巅峰。原本就已经恢宏浩瀚的气势在唐三故意高呼出自己海神的身份时更是提升到了巅峰。

借助着百万雄师凝聚而成的信念，唐三的气势也同时提升到了顶点，一圈蓝金色光芒从他身上扩散开来，身边的戴沐白、小舞等六人在海神之力护送下落入大军前方。他们每个人身上都释放出同样的九个魂环，尤其是那排列在最后的十万年红色魂环，是那样的夺目炫丽。