# 第三百零三章 目标，深海魔鲸王

千仞雪的脸色沉凝的仿佛要滴出水来，她怎么也没想到追杀唐三竟然会困难到这种程度，如果说上一次在星斗大森林的时候她还没有使用全力的话，那么这一次，她却已经是将神级的实力充分发挥出来，甚至连天使套装附带的技能都用上了，却依旧没能将唐三杀死。

不过，千仞雪也清楚的感觉到，海神三叉戟在阻挡了自己之后，本身灵性已经消失了，那海神神念能够暂时释放出海神的力量绝对不是没有代价的，在这种情况下，他绝对禁受不起自己的再一次攻击。

可是，看着眼前这浩渺无边的大海，千仞雪却感觉到一阵无力。神的力量也是有限的，就像当初唐三所说的那样，在斗罗大陆上，神的含义就是达到了一定实力的人类，或者说是最强大的人类魂师，突破了百级达到另一个境界的魂师。

千仞雪在不属于自己的领域之中，就算是她那神级的实力，也不是无所不能的。至少，她的神念一旦进入大海之中，就会受到很大的掣肘，越深的海水，遇到的阻碍也就越大，远不如在空气中灵敏，她深知，以唐三那受到海神眷顾的能力，再想要找到他无异于登天之难。

深吸口气，平复着自己内心中的情绪，回想起先前地底一战，千仞雪不禁暗自叹息，那神念所化的海神说的没错，自己虽然成为了天使之神，但毕竟不是一步一个脚印修炼到的神级，其中有很多过程都因为爷爷的帮助而简化了。天使之神的精神自己完全领悟，可天使之神的全部能力自己却还没有完全掌握。否则的话，在施展技能的时候又怎么会有那么多的停顿和迟滞，给了唐三可乘之机。

遥望无边大海，千仞雪的心渐渐平静了下来，她和唐三一样，也是不世出的天才，只是这些天被唐三以种种技巧逃生而影响了心态，眼看着此时再没有追上杀死唐三的机会，她的心反而平静下来。她很清楚，如果自己不能将因为追杀唐三未遂带给自己的挫败感抹去，那么，自己的修为恐怕会大受影响。

心情渐渐平静下来，属于天使之神的神念缓缓的盘旋在千仞雪身体周围，在阳光的照耀下，天使神装绽放着绚丽夺目的光彩。

“唐三，你既然走上了海神的传承之路，那么，我相信，以你的聪明才智一定能够成就海神。之前，我希望能在这之前将你彻底毁灭。是我内心之中仍旧无法将过往你带给我的震撼抹去。但现在不会了，我就在这里等你，等你成就海神又如何？等你成神之后，再让我们好好较量一番，看看是你的海神厉害，还是我天使之神更加强大。唐三，我等着你。”

金色的波纹，伴随着千仞雪的声音注入到海水之中，尽管她无法凭借神念探测到有瀚海护身罩保护的唐三，但此时这一吐气开声，凭借着强大的神念将自己的声音波动传入大海之中，竟然足足传出千里之外，只要唐三没有出这个范围，就一定能够听到她的声音。

说完这番话，千仞雪就那么盘膝在沙滩上坐了下来，眼眸中再也没有半分激动、焦急以及任何其他神情，一切都归于平淡，就像是她成神之后刚刚见到唐三时的样子，而且比那个时侯还要平静。平静的不只是她的心，还有她的灵魂。

主动放弃追杀唐三，用自己的话语告诉自己，直面成为海神的唐三，令她成功的将内心的挫败感抹去。同时也借助那永不服输的信念，将自己一直以来人类魂师的想法终于提升到了真正的神的层面。天使神力豁然贯通，再也没有半分迟滞。可以说，如果当初唐三遇到的是这样状态的千仞雪，他根本就没有任何幸免的可能。千仞雪也可以说是在唐三的帮助下，真正的走入了神的世界，彻彻底底的成为了天使之神。

她决定在这里等唐三，而不是回到武魂帝国那边的战场上，能够将战场上的得失抛却，充分显示出了他自身的境界。在这里，她要做的就是静下心来，把自己成神之后得到的种种一切融会贯通，将神的实力真正的展现出来。

大海之中，正在迅速前行的魔魂大白鲨们突然停顿了一下，海水虽然只是在那特殊的波纹中轻微震荡，但在这一瞬间，千里范围内的所有海洋生物神志都出现了短暂的空白，一个清晰的声音传入到它们脑海之中。

这个声音，身在瀚海护身罩内的史莱克七怪自然也听到了，除了唐三之外，其他六人不禁同时色变，骇然的看向唐三，眼中充满了不敢置信的神色。

要知道，众人之中，实力最弱的小舞也有魂圣级别的实力，还是从十万年魂兽修炼而来，见闻广博，可他们从未想到过有人能够通过海水来传递声音，而且那一瞬间的震撼令他们的灵魂也要为之颤抖。此时此刻，他们才终于明白为什么先前唐三如此狼狈，而且又如此焦急的带着他们迅速潜入海中了。这声音的主人，究竟是怎样的存在。

此时，在魔魂大白鲨们的全力加速下，虽然时间不长，但史莱克七怪已经被它们承载着游出了数十里。凭借瀚海护身罩的防护，再加上海水的掩护，唐三可以肯定，就算千仞雪再有通天彻地之能，想要找到自己也是不可能的，他的心神在这一刻也终于放松了几分。不过，当他看到海神三叉戟那失去了海神之心的空洞，眉头还是不禁紧皱起来。

马红俊想开口发问，却被戴沐白用眼神止住了，马红俊也立刻醒悟过来，他们谁都没有去问唐三，这么多年的兄弟了，他们当然知道，如果唐三想说，一定会说的。着急也没用。

小舞站在唐三身边，她的观察最仔细，她清楚的看到，唐三握住海神三叉戟的右手已经变成了一片青白色，骨节突出，显然是用力过度所致。这传来的声音明显带给他很强的刺激。

小舞默默的用自己一双小手包裹住了唐三那攥紧的大手，感受到小舞手掌传来的温软，唐三扭头看向她，叹息一声，道：“这几天以来，我不只一次感觉到再也见不到你们了。哪怕是今天，如果不是奇迹出现，恐怕你们连我的尸体都无法看到。”

唐三终于开口了，众人也忍不住发出了疑问，戴沐白皱眉道：“就是这声音的主人么？她是怎么做到的？为什么声音能够通过大海传来。难道说，她的实力还要超过比比东？可比比东应该已经有九十八、九级了吧。比她还强大，最多也就是在武魂上而已。总不可能出现个三生武魂的敌人吧。就算真的如此，以你现在的实力加上海神三叉戟，也不至于连跑都跑的如此狼狈才对啊！”

唐三苦笑一声，他知道，伙伴们是怎么也不会往那方面想的，他们虽然在猜测千仞雪的实力，但怎么也想不到千仞雪究竟是什么级别。

“那个人你们都知道。上次，在天斗帝国的时候，她险些控制了帝国皇室，乃至于整个帝国。她的父亲，就是因我父亲重创而死的前任教皇，她的爷爷，就是当今武魂殿大供奉，巅峰斗罗千道流。”

奥斯卡道：“你说的是千仞雪？就凭她也能把你追杀成这样？是不是她和她爷爷一起来了？”如果是千道流追杀的唐三，他们还能理解。

唐三默默的摇了摇头，“如果是千道流的话，我至少有三成把握自保，有七成把握能够顺利逃出他的追杀。但是，面对千仞雪，我却一成把握也没有。这次完全是凭借一时的血气之勇再加上技能的使用和更多的运气，才能再次与你们相见。因为，千仞雪已经不是人。”

马红俊下意识的说道：“不是人？不是人能是什么？难道她也是十万年魂兽不成？”

马红俊的反应慢，可并不代表着其他人也反映不过来，其中最为聪明的奥斯卡已经长大了嘴，宁荣荣则是捂住了自己的嘴，没让自己惊呼出声，小舞原本只是柔柔的握住唐三的双手同时紧紧的搂住他的手臂，眼中充满了骇然之色，仿佛是在惧怕立刻就会失去唐三似的。

戴沐白是心态最稳定的一个，但仍旧忍不住疾呼出声，“你，你是说……”

唐三点了点头，“是的，她已经成为了神，六翼天使之神。如果我猜的没错，这天使之神的神诋一直就在武魂殿的长老殿或者是供奉点、斗罗殿之类。千仞雪应该是在千道流的帮助下，传承了天使之神的神诋之位。这些年，我们一直在努力，但武魂殿也并没有闲着啊！果然不愧是掌控了魂师界这么多年的组织，他们竟然真的培养出了一位神级强者。”

马红俊张大了嘴，呆呆的道：“这，这不可能吧？这才几年啊！那个千仞雪怎么会……”

奥斯卡苦着脸道：“没什么不可能的，看看小三就知道了，小三能在短短几年时间内从六十多级一直提升到现在的九十多级，武魂殿的底蕴比我们深厚的多，为什么就不能培养出一名神级强者呢？只是，他们这神级强者要是再能晚出现几个月就好了。”

宁荣荣道：“三哥，你与千仞雪交手的情况如何？你……”

唐三呵呵一笑，道：“你是想问，为什么我能够从一个神的追杀中活着逃出来吧。坦白说，这次运气至少占了五成以上，我的努力占五成。我之所以说运气占了一半，主要是因为，我碰到千仞雪的时候，她应该是刚刚传承结束，获得了神诋之位，对于神级的力量尚不能完全掌握。再加上她可能是因为当初在天斗城一战后对我产生了心理阴影，被我用话语挤兑，没有一上来就发挥出全部实力，这才让我成功利用，从而逃出了星斗大森林。另外的一次运气，就是海神的帮助了，否则的话，我依旧不可能再见到你们。神级的力量，真的不是人类范畴所能想象的。你们知道么，千仞雪竟然能够借到大量的太阳之力向我发动攻击。单是这一点，几乎就能令她的力量无穷无尽，我自问已经营造了对自己很有利的局面，但却依旧是险死还生，就算活了下来，也付出了海神之心破碎的代价。”

听到神这个字，大家都有些失神，毕竟，他们虽然因为唐三得到海神认可，并且接受了海神的考核，对于神有所认识，可是，他们毕竟从未真正的见过神，也更无法想象神的力量究竟达到了什么程度。

但是，他们却很清楚唐三的实力，从海神岛返回之后，唐三就凭借着自己强大的实力屡屡力破强敌，不论是获得了昊天宗的认可，还是在战场上力挽狂澜，以及数次击败或者是破坏武魂帝国女皇比比东的计划，可以说是完美展现了他天才的实力。就算是在百万雄师的战场上，他也能够成为左右双方战局的强大力量，可以说，如果没有唐三，天斗帝国决不可能取得那样辉煌的战果。可是，此时唐三在提到神级的千仞雪之后，脸上神色更多的却是无奈和侥幸，由此可见，他是遇到了怎样的危机。神级强者的出现，无疑打乱了众人的计划。

瀚海护身罩内静的落针可闻，唐三看着伙伴们脸上的神色变化，他明白，就像自己刚刚遇到千仞雪时那样，大家的信心都受到了打击，而且，神级强者的出现，也令他们都有了不安的感觉。

唐三没有去劝说伙伴们，他开始了平静的讲述，“事情要从我到达星斗大森林开始说起，我开始为自己增加昊天锤的魂环，……”

唐三详细的讲述起了自己此行的全部经过，他在讲述的过程中说的十分细致，没有漏掉一点细节，哪怕是在与魂兽之间的战斗，尤其是那头暗魔邪神虎之间的战斗，都讲述的巨细无遗。甚至连自己在修炼中的体会，以及对大须弥锤的感受和魂技的衔接，也毫无保留的讲述了出来。

从猎杀第一头魂兽开始，渐渐的，讲述到了他以近乎狂暴的方式同时吸收三头千钧蚁皇。

“当我完成了全部的吸收过程后，令昊天锤拥有了八个魂环时，甚至没来得及看一眼或者是感受一下自己的魂环效果，我就看到了千仞雪。只是在那一瞬间，我就感觉到了不妙，因为，魂力已经提升到了九十五级，精神力再有所增加的我，却根本就没有感觉到她的存在，哪怕是我的蓝银皇与蓝银草的联系，也没能告诉我她是如何到来的。在那时候，我虽然不愿意相信，但是心中也已经有了猜测……”

讲完了自己猎杀魂兽的过程，关键的地方到了，随着唐三的讲述，伙伴们的心神都被他的话语所吸引，将目光都投到了唐三身上，尤其是在他讲述自己险些被暗魔邪神虎算计之后，众人都不禁吃了一惊，再听着唐三同时战胜三头千钧蚁皇时，他们又充满了热血沸腾的感觉。先前的颓然和不安，在这个时候已经被唐三的故事渐渐冲淡了。

唐三对于自己与千仞雪的三次战斗，讲述的更加细致，不但讲述了整个战斗过程，同时也将自己当时的心理变化，以及对千仞雪心理变化的猜测和自己应对的方式说了出来。

没错，唐三与千仞雪三战可以说都很险，但是，他的智慧却起到了至关重要的作用。通过讲述时巧妙的运用语言，唐三叙述的过程虽然和真实情况并没有什么出入，但让众人感觉到的，却是绝对的实力并不代表一切，智慧同样重要。面对那样的神级强者，唐三最终还是逃了出来，站在了他们面前。

“……，如果我也能拥有神级的实力，对上千仞雪，我有百分之百的把握能够战胜她。没错，我的魂力提升速度一点也不比她慢，甚至还要比她快上一些。但是，我和她的情况却并不一样。如果我猜得不错，她也一定经历了类似于海神九考之类的神诋传承考核。但是，为她引导考核的，会是她的爷爷千道流。千道流对千仞雪肯定不会像海神斗罗波赛西前辈对我那样。他对千仞雪必定是极度帮助，帮她度过重重难关，而我们，却始终都是依靠自己的力量来完成的。同时，千仞雪提升实力的时候，恐怕千道流也起到了极其重要的作用。因此，她在整个提升到神级的过程中并不扎实，虽然成了神，但绝不是完美的神。否则，她的心灵也不会出现破绽被我抓住了。当然，千道流在培养她的时候应该也想到了这一点，但他同样也知道，我们这个世界已经没有了神，只要将孙女培养到神级，就算不是最强的神，也依旧是无敌的存在，所以他才用最快的速度培养了千仞雪，而千仞雪也并没有让他失望，终于冲破了最后的阻隔。”

说到这里，唐三停顿了一下，目光从伙伴们面庞上扫过，此时此刻，从他身上骤然迸发出一股无与伦比的强大信心，哪怕是在瀚海护身罩外的魔魂大白鲨们也能清晰的感觉到。

“但是，我们不一样。沐白、小奥、胖子、荣荣、竹清、小舞。我们七位一体，共同经历了海神的考核，我们是一点一滴凭借着自己的力量，数次险死还生才走到了今天这一步。没错，我的魂力提升的也很快，可是，你们要明白，我的提升速度与我自身的武魂有着很大的关系。或许，我的昊天锤与蓝银皇任何一个在品质上都要略微逊色于六翼天使武魂，但我却是一个双生武魂的拥有者。在这方面，就算是比比东也无法和我相比，她虽然也是双生武魂，但是她的双生武魂却是同一种类的生物，都是以蜘蛛为基础的。但我不是，我的两个武魂可以说是天差地远，是父母的基因让它们同时出现在了我身上。而我既然能够将它们都提升到顶点，就证明我已经超过了比比东，在基础上更是要比千仞雪扎实的多。因此，只要我能够成就海神，就算是千仞雪能将六翼天使之神的所有能力全部融会贯通，我也有绝对的把握战胜她。”

听着唐三慷慨激昂的声音，感受着他那前所未有的个人魅力和无与伦比的霸气，众人仿佛看到了充满智慧的大师与狂傲强悍的唐昊形成的结合体，而事实上，他们作为唐三的老师和父亲，正是将自己所有的一切都传承给了眼前的唐三。

“我们相信你，小三。”戴沐白用力的握紧拳头，“你说的对，神级强者又如何，我们也同样有成为神级强者的可能。只要你成就了海神，就算天使之神再厉害一些又能如何？而且，她就算在强大，也只不过是一个人，而你不同，你还有我们，我们永远都会陪伴在你身边，共抗强敌。我们的计划不会改变，海神岛依旧是我们唯一的目标。”

唐三坚定的点了点头，也同时将海神三叉戟交到最受之中，把自己的右手伸到了伙伴们面前。

七只手重叠在一起，水乳交融的感觉，令他们那十四道目光在中央凝聚，因为神级千仞雪而带来的影响在这一瞬间已经消弭于无形之中，每个人心中形成的障碍都已经消失了，这其中也包括唐三自己。就像在海边千仞雪凭借着意志力令自己充满了信心一样，他们内心的问题已经完全解决。当然，不论是对于唐三，还是对于千仞雪，他们想要真正解决自己心中出现的问题，都必须要直面对手，击败对手。

唐三安抚好伙伴们，这才说道：“我们还不能直接去海神岛，在前往海神岛之前，要去另一个地方一趟，我的昊天锤还差最后一个魂环，这个位置早在当初我们离开海神岛之前，就已经决定留给它了。”

奥斯卡嘿嘿一笑，道：“那可恶的家伙当初差点令我们覆灭，甚至成了紫珍珠那女人的俘虏。这次可是要找它算算总账了。我们可不是当初的史莱克七怪。”

唐三所说的目标大家当然知道是什么，那就是大海中的霸主，最强大的海魂兽深海魔鲸王。

这时，小舞却皱起了眉头，唐三赶忙握紧她的手，“小舞，你心里不舒服么？如果你不愿意让我猎杀十万年魂兽，我可以……”

小舞知道唐三误会了，赶忙摇头，道：“不，我不是不让你猎杀它，只是这深海魔鲸王让我感到很不安。当初你在面对它的时候，我与你共同抗敌，它给我的感觉与十万年魂兽很不一样。你利用了无敌金身才能够接近它，吞噬了它一点能量，从而令自己的魂力再做提升。但是，当时我的灵魂伴随你的意识一起陷入昏迷之前，却感觉到了两件不可思议的事。”

“哦？什么事？”唐三心中一动，赶忙问道。

小舞道：“第一个，自然就是它的实力，那头深海魔鲸王的实力太强大了，我从未见过像它那样庞大的身体以及那么庞大的能量，我可以肯定，就算是大明和二明自身的能量加起来，也远远不如它一个多。它所积蓄的能量就像大海一般深不可测，我根本感觉不到有尽头。另一个，就是你使用无敌金身被它的攻击命中时的感觉。你也知道，无敌金身本来是我的技能，这个技能我们一直认为都是无敌三秒防御，可实际上，它也是有极限的。当时你在与深海魔鲸王战斗，已经拼尽全力，自然无暇顾及其他，但我被你限制不能离开你的身体，但我的灵魂却能清晰的感受到无敌金身的状态。你知道么，那个时侯，你所释放的无敌金身已经到了即将崩溃的边缘。而当时，深海魔鲸王发出的攻击肯定不是全力以赴，更像是随手一击。”

“只是随手一击就能险些破开无敌金身的防御，可见它的攻击力有多么强横了。当时它绝对是大意了，根本没想到你有无敌金身这样的能力，才被你破开了它的攻击，到了它身体上方，从而利用八蛛矛吸取了它一点能量。但就算是这样，按当时的情况来说，你也是没有活下来可能的。从你与千仞雪一战来看，当时你之所以能够活下来，很可能也是被海神神念所救，否则的话你必死无疑。因此，我要对大家说的是，千万不要小看深海魔鲸王，它绝对不是普通的十万年魂兽那么简单。它的修为，很可能已经超越了十万年魂兽的范畴。这大海中的霸主，并不是我们想象的那么好对付的。我们就算是要去猎杀它，也一定要做好万全准备。”

听了小舞的话，大家都没有反驳，因为他们知道，出身十万年魂兽的小舞无疑是最了解十万年魂兽的人，连她都看不清深海魔鲸王的实力，可想而知，这头恐怖的魔兽有多么强大。

唐三点了点头，“小舞，你提醒的很及时。否则的话，我们贸然前去，很可能要吃亏。不过，深海魔鲸王也必须要击杀，杀死它，是我海神第八考的内容之一。只有将它除掉，才算是完成第八考，方有前往海神岛进行海神传承的可能。到时候尽可能有我一个人出手，大家退的远一些，如果出现问题，你们就接应我一下。深海魔鲸王拥有控制大海的力量，但我的海神之光应该能起到一定的制约作用，虽然千仞雪成神令我们的时间紧迫，可越是这样越不能操之过急，否则只会起到反效果，一切以安全为重。”

听了唐三这番话，小舞不由得笑了，她知道，唐三明白了自己的良苦用心。在这种时候还能保持冷静，很显然，他在各方面的能力又有了长足的进步。并没有因为千仞雪的强大而乱了方寸。

“哥，我们先接近深海魔鲸王吧，深海魔鲸王瞎了一只眼睛，只要我们不过于靠近它，进入它的领地，就不会引起它的注意。我们之前到这里的时候，已经让小白的族人去叫她了。等小白来了，我们再动手，她对深海魔鲸王比我们要了解的多，而且有了她的帮助，我们对付深海魔鲸王也更有把握一些。”

唐三大喜，忍不住搂过小舞在她额头上用力一吻，“小舞，你真是我的好老婆，有了小白的帮助，我们对付深海魔鲸王希望大增。至少也能留下条后路。”

小舞俏脸羞的通红，不敢去看伙伴们似笑非笑的眼神，主动投身到唐三怀中，低声呢喃道：“哥，我还没嫁给你呢。”

唐三呵呵一笑，挠挠头，道：“早晚的事，你是跑不了的。”

宁荣荣噗哧一笑，道：“三哥，我一直以为小奥就已经很不浪漫了，原来和你比，他还算好的了。你就一句话就想让小舞嫁给你啊！你都没求婚呢。真不浪漫。”

“呃……”唐三尴尬的看着怀中小舞，再看看宁荣荣，苦笑道：“怪我，怪我。等我们该做的做完，一定正式向小舞求婚。”

奥斯卡有些得意的道：“小三，你实力虽然比我强，但这甜言蜜语就不行了吧，回头哥哥教你两招，保证让你受用无穷。”

宁荣荣没好气的瞪了他一眼，“好哇，你跟我说的那些原来都是甜言蜜语，你这个口腹蜜剑的家伙。”

“荣荣，我对你的甜言蜜语可都是发自内心的啊！嘿嘿，我突然发现小三的方法也不错，够直接。反正这辈子你也只有我这个选择了，谁要是赶来招惹你，我就打的他妈妈都不认识他。”

“你……”宁荣荣看着奥斯卡一脸无奈的样子，拿他也没办法。

“好了，不要闹了。我们现在离海边还不算太远，万一被千仞雪的神念搜索到就麻烦了。”戴沐白沉声说道，他的脸色看上去有些难看，眉头紧皱。

唐三看向戴沐白，“戴老大，我知道你在担心什么。不过，你的担心应该不会成为现实，至少短时间内不会。”

“哦？为什么？”戴沐白疑惑的看着唐三。

唐三道：“你一定在想，像千仞雪这样的强者，如果到了战场上，岂不是所向披靡，不论是天斗帝国大军，还是你们星罗帝国的军队根本就没有阻挡之力，随时有灭国的危险，对吧？”

戴沐白点了点头，其他人可以不在乎战场上国家之间的战斗，但他毕竟是星罗帝国皇子，又怎么可能不在乎呢？他绝不愿意看到星罗帝国覆灭在武魂帝国之手。此时看着唐三胸有成竹的样子，心中的担忧才算是减弱了几分。