# 第三百零四章 战斗吧！深海魔鲸王

唐三正色道：“刚才千仞雪已经通过大海传话给我了，如果我猜的不错，她所说的等，应该就是在海边等我，等成为传承海神之后的我。只有击败了与她一样达到了神级的我，她内心之中因为我出现的阴影才会彻底消失。而且，通过与我的战斗，她也一定找到了自己身上的不足之处，完善自己的能力，远比尽快毁灭天斗、星罗两大帝国对她来说重要，只要她能完美的掌握天使之神的能力，再将我击杀，统一大陆那是早晚的事。反之，如果她急功近利，急于去帮助武魂帝国大军横扫天斗、星罗两国，等到我成神之后反击回来，她的一切努力都将白费。千仞雪也是聪明人，这种赔本的买卖，她是绝不会干的。因此，我断定，她一定会留在海边，一边等我回归，一边完善自己的实力，让自己真正的掌握全部天使之神的能力。”

戴沐白恍然大悟，“原来如此。难怪你一点都不担心她会前往天斗帝国那边找麻烦。不过，万一她到前线去，击溃天斗帝国大军，俘虏我们的亲人、朋友来威胁我们，该怎么办？”

唐三想都不想，摇了摇头，道：“不会的，强者有强者的尊严，虽然我和千仞雪接触不多，但这个女人极为骄傲，这种事她是不屑去做的。如果换了是比比东的话到有这种可能，千仞雪的话，绝对不会。所以，至少短时间内前线那边不会有事。但就算这样，我也必须尽快获得海神传承，将一切不利的可能遏制在摇篮之中。我们要和时间赛跑。”

就在这时，唐三突然低头向瀚海护身罩下看去，承载着他们的魔魂大白鲨突然略微变换了一下方向，速度也随之降低下来。

其他人的反应虽然比唐三慢了一拍，但也立刻发现了它们的变化，没等他们发出疑问，清澈的海水中，远处一条巨大的身影已经告诉了他们魔魂大白鲨们变化的原因。尽管距离还远，但凭借着紫极魔瞳，唐三也立刻认出了它的身份，可不正是魔魂大白鲨之王，他们的朋友小白么？

小白的身姿还是那么矫健，它自然也感受到了族人的气息，身体再次加速，只是一会儿的工夫，就迎了上来。身形调转，庞大的身体在海水中一个灵巧的翻身，就像是为众人护航一般来到了族人的身边，共同前进，与此同时，小白的声音也通过水波震荡，传入了瀚海护身罩之中。虽然看不见，但她自然之道唐三他们就在自己的族人身上。

“你们终于来了。刚才是怎么回事？唐三，那个声音是谁的。太可怕了。”魂兽的感觉要比人类敏感的多，小白刚才也身处于千仞雪神念传递的海域范围内，自然是听到了千仞雪的声音，此时提起还是心有余悸，身体细微的抖动了一下。

唐三苦笑着解释了一遍，听了他的讲述，小白的眼睛不禁瞪得大大的，“竟然真的有神要出现了，看来，大陆要乱了啊！我曾经听长辈说过，神都是成双成对出现的，相互制约，唐三，看来你必须要尽快成为海神才行，只有这样，才能制约那个天使之神。”

唐三道：“我也是这么打算的，不过，在这之前我必须要先完成海神第八考，同时把我的第二武魂增加到九环。”

小白道：“你们的目的我知道，我这次快速赶来一个是帮你们，另一个也是要提醒你们。波赛西让我转告你们，深海魔鲸王不同于一般十万年魂兽，它的修为深不可测，就算是她也未必能够战胜深海魔鲸王，让你们一定要谨慎小心。”

唐三道：“深海魔鲸王乃是大海中的魂兽，小白，你一定比我们熟悉的多。给我们讲讲深海魔鲸王的各种能力以及整体实力吧，以便我们想出办法来对付它。”

小白巨大的尾巴甩了甩，道：“我知道的也十分有限，你们这次可真是要面对一根难啃的骨头了。就算整个邪魔虎鲸群加起来，恐怕也没这家伙恐怖。否则的话，以邪魔虎鲸那样的侵略性，又怎么会放过深海魔鲸王呢？要是能杀了它，无疑会得到很多好处。”

奥斯卡道：“小白，你就赶快说吧，这深海魔鲸王究竟强大到了什么程度。”

“你急什么，人家唐三还没急呢？哼哼。”小白最喜欢和奥斯卡作对，听到他的声音就忍不住反驳一句，不过她还是将自己对深海魔鲸王的了解说了出来。

“唐三，坦白说，我从来都没见过深海魔鲸王，对于它的能力更是一无所知。”小白的第一句话就令唐三大吃一惊。

唐三皱眉道：“不是说你、邪魔虎鲸王和深海魔鲸王并称为海中三大霸主么？你怎么会连见都没见过它呢？”

小白苦笑道：“什么海中三大霸主啊！那根本就是你们人类强行安在我们身上的而已。我可从来都没有承认过。你知道大海有多大么？在这个世界上，大海的面积是陆地的四倍，所以，你千万不要以为陆地魂兽数量众多，其实，海魂兽的数量比陆地魂兽不知道多了多少倍。陆地只是一层平面上可以生活魂兽，可在我们大海之中，任何深度都可以有魂兽生存。而且，大海中的魂兽，尤其是深海、远海的魂兽更是很难遭受到你们人类的骚扰，因此，我们海魂兽的成长要比陆地魂兽容易的多。只要本身强大，族群又实力不俗，就很容易生存下去。因此，大海中的十万年魂兽，绝对是你们陆地的百倍以上。什么海洋三大霸主，对我来说，这称呼只是个笑话而已。如果说我们是斗罗大陆近海三大霸主还差不多。在远海、深海之中，还不知道有多少十万年魂兽呢。当然，我们魔魂大白鲨在海中确实属于比较强大的一支而已。”

唐三惊讶的道：“那这么说，大海之中岂不是有成百上千的十万年魂兽？”

小白道：“可以这么说。不过，你可不要以为海魂兽众多就能有很多强大的海魂师。正相反，正因为我们海魂兽的实力太过强大，你们人类根本就不敢到深海和远海去猎杀。海魂兽要比陆地魂兽团结的多，遇到前来猎杀魂兽的魂师，绝对会群起而攻之。像上次，如果不是有我们与你们进行合作去攻击邪魔虎鲸群，你们要面对的就绝不只是它们一个族群，就算你们毁灭了邪魔虎鲸群，也会受到大海中其他强大生物阻击的。”

唐三点了点头，道：“你说这些，和深海魔鲸王又有什么关系呢？”

小白道：“我说这些就是要从另一个方面告诉你它的强大。你知道为什么我从来都没有见过它么？因为，我出生的时候，长辈们就严令告诫，决不允许任何我们族群中的族人进入深海魔鲸王的海域范围。不只是我们，如果我猜得不错，邪魔虎鲸王也受到过长辈们同样的警告。不过，这家伙胆子大，曾经试图进入深海魔鲸王的海域，当时的情况我不知道，但那次之后，邪魔虎鲸族群整整一百年没有向我们发动过战争，显然是吃了大亏。”

唐三突然明白过来，吃惊的道：“你的意思是告诉我，深海魔鲸王根本就不需要受到魂兽修炼到十万年之后年龄的限制，绝不是再活一万年就会死亡的么？”

小白道：“还是你聪明，比某人强多了。我的意思就是这个，连我也不知道深海魔鲸王究竟存活了多少年。反正我出生的时候，他就已经是这边绝对强大的霸主了。我可不敢违背长辈们传承下来的命令，因此，也从未接近过它的领地范围，最多就是从远远的地方看上一眼。而深海魔鲸王是个极其懒惰的家伙，它也从来不离开自己的领地，更多的就是隐藏在深海，也不知道在干些什么。当然，要是有人敢侵入它的领地范围，它也是绝不会客气的。因此，深海魔鲸海域一向是你们人类船只的禁地。”

这一点唐三也是深刻的体会过，点了点头，道：“听你这么一说，这深海魔鲸王还真是很难对付啊！它的修为起码超过了二十万年。”

小白道：“可能还不止。我可以肯定，不只是我不知道它的实际年龄，就算是这片海域之中，也绝对没有任何海魂兽知道。当然，有一点我可以肯定的告诉你。虽然这海中三大霸主的名头是你们人类强行安上的，我自愧不能接受。但是，这深海魔鲸王被称之为霸主却绝对是实至名归。而且，它很可能是整个大海中的第一霸主。无人能敌的霸主，就算没有你们人类神级的力量，估计也相差不多了。”

史莱克七怪几乎是不分先后的倒吸一口凉气，立刻意识到了问题的棘手，深海魔鲸王原本在他们心中就是一只体积庞大的十万年魂兽，但听了小白的话，这个估计顿时变成了实力未知。

唐三的大脑立刻开始了高速运转。一般来说，十万年魂兽的修为就相当于人类魂师中的封号斗罗级别高手。而一些特别强大的十万年魂兽，譬如森林之王天青牛蟒、泰坦巨猿这些，就要相当于人类九十五级以上的封号斗罗了。毫无疑问，这深海魔鲸王的实力要比大明、二明他们更加恐怖，肯定要超过这个范畴，如果说海神斗罗波赛西都没有把握能够击杀它的话，那么，这家伙的实力就很可能相当于九十九级巅峰斗罗的存在。不过，它从不会是神级强者，这一点唐三是可以肯定的，否则，它早就成为了第二个海神，上次自己无论如何也无法逃生了。

得到了这些结论，唐三脸上的神色变得更加凝重，如果他计算的正确，那么，他们将要面对的，就是一个等同于波赛西的对手，而且战场还是人家最擅长的大海。如果深海魔鲸王的实力与波赛西相等，那么，它对大海的控制还很可能强过波赛西，毕竟，它可是一直在大海中生活的，其修为达到了什么程度，谁也不知道。

放弃是绝对不可能的，不击杀深海魔鲸王，自己就没有传承海神神诋的可能。这一战不可避免，唐三眼中的光芒渐渐变得坚定起来，九十三级的时候，自己就曾利用种种形式击败过比比东，现在自己已经九十六级了，更是掌握了大须弥锤的奥义，难道还无法对付这深海魔鲸王么？不论是为了报仇，还是为了神诋的传承，都必须要将那只海中霸主斩杀。

下定决心，唐三的脸色渐渐恢复了正常，他隐约已经猜到，自己的海神第八考真正的难点应该就是击杀深海魔鲸王，连海神都要提到的海魂兽，又作为自己海神九考第八考的最后难关，不好对付也正常。而且，如果自己击杀了这海中霸主，就相当于片面的证明了自己拥有击败任何海魂兽的实力，从而使得自己在成为海神之后，方能令四海臣服。因此，完成这海神第八考，就是在海神传承前的必要铺垫，为自己铺平这条成神之路。

“小白，从这里到深海魔鲸王的海域还要多久？”这次他们是从另一个方向进入大海，与上次不同，要多久才能到他自然不清楚。

小白道：“用最快速度赶路的话，差不多要三天的时间吧，和回海神岛差不多。唐三，你已经准备好要对付它了么？”

唐三点了点头，道：“我一定会战胜它的。三天时间足够我进行准备了。”

在小白的引路下，魔魂大白鲨们全力加速，朝着目标的方向前进，而唐三也静下心来，一边恢复自己先前透支的实力，一边对三天后关系到自己能否成为海神的重要一战进行着详细的计划。他从来都不缺乏信心，更何况，深海魔鲸王再强大，也总不会强过千仞雪吧。

不过，这也是唐三判断错误的唯一一点，在深海之中，千仞雪还真的未必就能击杀深海魔鲸王。

三天的时间很快就过去了，对于史莱克七怪来说，这海中生活的三天却并不寂寞，除了修炼之外，唐三对于接下来这一战进行了详细的部署，最忙碌的就要属奥斯卡了，在魔魂大白鲨背上，成天忙着制作各种香肠。

魔魂大白鲨前进的速度逐渐慢了下来，不需要小白提醒，唐三也知道，他们已经接近了魔鲸海域，距离此行的目的地只剩下最后短短的距离了。

盘膝坐在跨下的深海魔鲸背上，唐三轻轻的抚摸着横放在自己膝盖上的海神三叉戟。对于这件神器，他早已不像刚刚得到时那样只能僵硬的使用，只要他愿意，可以轻松的控制海神三叉戟的重量，就像现在，他身下的深海魔鲸根本就感受不到海神三叉戟那十万八千斤的恐怖重量，否则也无法承载着唐三前进了。

但是，自从上次海神降临，帮助唐三逃过了千仞雪追杀之后，唐三虽然依旧能够使用它，控制它的重量，却再也无法与这柄海神三叉戟进行沟通。它似乎已经不再是神器，而只是一柄重量恐怖又极为坚实的武器而已。

每当唐三看到主刃下方，那空出来的菱形孔洞时，就会从其中感受到几分苍凉。正是因为自己，海神之心才会破碎。没有了心和灵魂的神器，又怎能再散发出神器应有的光彩呢？

唐三不知道如何来恢复这件神器，他甚至可以肯定，这一点连海神斗罗波赛西恐怕都不知道。当初，海神之心还是他带上海神岛的。也正是因为他拥有了海神之心，才会得到海神的认可，成为了海神的传承者。可现在，海神之心却破碎了，唐三也不知道该如何让它恢复过来。

这件神器无法释放出应有的光辉，唐三能否传承海神神诋都是问题，但出奇的是，此时的唐三却并没有担心这个问题，却是发自内心为了这个菱形孔洞而愧疚。他不只一次向海神三叉戟忏悔着。如果自己拥有足够的实力，又怎会让这件海神的神器在千仞雪的天使圣剑下受辱呢？唐三已经下定决心，不论如何，只要自己力所能及，一定要将这件神器彻底恢复过来。不为了传承海神之力，只为了他早已将海神三叉戟当成了自己最亲密的伙伴。这位伙伴不止一次保护了他的生命，可他却没能保护好他。

每次唐三抚摸着海神三叉戟的时候，这份愧疚都会随着他的手流入海神三叉戟之中。隐约的，唐三也能感受到海神三叉戟传来的一丝回应。但不论他将海神之光如何注入，少了海神之心的沟通，海神之光却不得其门而入。但是，唐三没有放弃，每天都用自己的海神之光照耀着海神三叉戟，他相信，总有一天，海神三叉戟会感受到自己的诚意，会在自己的能力中获得重生。

魔魂大白鲨彻底的停了下来，在小白的带领下缓缓浮出水面。这里距离岸边已经十分遥远了，就算千仞雪的实力再强，也不可能将神念搜索到这么远的海域来。大海中无数海魂兽产生的能量波动就足以阻挡她的神念，更何况还有孕育着无穷能量的大海。

重见天日的感觉令史莱克七怪都做出了同样的动作，对着天空，深深的吸了口气。新鲜、湿润带着咸醒味道的空气吸入肺腑之中，滋润着他们的五脏六腑，令人感到分外舒适。他们每个人都坐在一头魔魂大白鲨身上，在离开海面的同时，唐三也收回了自己的瀚海护身罩。

小白在水中身体一摆，庞大的身体直立而起，只露出头部在海面上看着众人，郑重的向唐三道：“我最后再问你一次，你真的已经准备好了么？我要提醒你，千万不要以为深海魔鲸王的身体庞大就不够灵活。它一旦发力，大海中没有什么生物能够比它的速度更快。或许我能保住其他人逃走，但是你……”

唐三当然明白小白的好意，她是要说，其他人或许有机会逃走，但作为主攻者的他，必定要承受深海魔鲸王疯狂的报复。

脸上流露出一丝淡淡的笑容，“连一个神都没有杀死我，你认为现在这个时候我会退缩么？”

小白点了点头，“我明白了，那么，我衷心的希望，你能坐在我身上吸收深海魔鲸王的魂环，这将是我永远的荣耀。”

唐三微笑道：“一定会的。按原计划进行吧。”

一层蓝灰色的光芒从小白头部释放出来，在空中分成七股，分别注入到她七名族人头部的位置，淡淡的蓝灰色光芒顿时弥漫在她与七名族人之间。这是小白的魔鲨领域一种特殊的使用方法，通过这种方式，她能够将自己的领域共享给特定的族人，虽然并不是利用大海的力量，但这样做，却能尽可能的为他们的身体进行加成。尤其是速度，只要这个联系还在，她的这些修为都超过了两万年的族人们在速度上就能与她相等。这也是小白施展这个技能的目的。以她的实力，在没有其他消耗的情况下，保持这个领域就算是十二个时辰也毫无问题。

“小三，加油。”六怪的目光都集中在了唐三身上。开口的正式戴沐白，他的声音充满了鼓励。其他人也同样注视着唐三。尤其是小舞，除了鼓励之外，她将自己内心中深深的担忧尽可能的隐藏着，可是，唐三又怎么会看不出来呢？

抬起头，看向空中那轮金色的烈日，唐三猛然间发出一声嘹亮的长啸，啸声如同利箭一般刺破苍穹，似乎是在向那烈日宣战，又似乎是要将当初千仞雪带给他的屈辱全部抒发出来似的。此时此刻，在唐三身边的众人以及魔魂大白鲨们，都能清晰的感觉到，唐三心中的战意正在以几何倍数的速度攀升着，很快就达到了一个恐怖的程度。

在他身上，一层淡淡的金光亮了起来，那并不是武魂的力量，光芒的来源正是他的皮肤。

经过与千仞雪几番大战的洗礼，唐三的身体恢复之后，变得更加强韧，也更加接近神级的层次了。这淡淡的光芒虽然还远不能和千仞雪那灿烂的金色相比，但也意味着，现在的他，已经不是纯粹的人类，而是真正的半神之体。

长啸声中，唐三腾空而起，带着那淡淡的金光，眨眼间已经冲入了半空之中，速度之快，就像一道虚幻般的金色流星一般，而他飞行的方向正是深海魔鲸王潜藏的魔鲸海域。

一声奇异的嗡鸣同时从小白口中发出，她骤然加速，带领着承载着六怪加上唐三空出来的族人们快速追着唐三的方向前进着。端坐在魔魂大白鲨背上的史莱克六怪也都各自释放出了自己的武魂。这一场不可避免的战斗，终于就要开始了。

唐三完全释放的怒吼声何等庞大，那充满穿透力的声音上破苍穹，下潜深海，就在这长啸声中，唐三已经冲入了魔鲸海域。右手之中，海神三叉戟斜指海面，眼中充斥着不可一世的霸气。一头蓝发随风飘扬，白色长袍看上去没有优雅，有的只是肃杀。额头上，那三叉戟烙印释放出刺目的金光，就像是他的第三只眼睛。

唐三的长啸虽然不能像千仞雪融合神念的声音传的那么远，但他这一声长啸也惊动了魔鲸海域周围海域的大量海魂兽。

已经不知道有多少年没人敢来挑战深海魔鲸的威严了，这突如其来的挑战者，实在是令海魂兽们大吃一惊。在它们心中，深海魔鲸王是不可战胜的恐怖存在啊！而这个挑战者竟然还是一个人类。大量的海魂兽浮出水面，远远的看着天空中漂浮的唐三。聪明的海魂兽都退得远一些，胆子大的则小心翼翼的向魔鲸海域靠近几分。当然，它们之中，绝对没有谁敢进入魔鲸海域的，那可是它们绝对的禁地。

唐三保持在距离海面五百米左右的空中，这个位置是他仔细计算过的，深海魔鲸作为最强大的海魂兽，飞行在空中，并不能避免被其攻击，他之所以飞到这个位置，是因为这是对他最有利的攻击所在。

澄澈的大海，渐渐发生了变化，原本天蓝色的海水渐渐变得深邃起来，魔鲸海域内的波涛渐渐平复下来，与周围海域起伏的浪涛形成了鲜明的对比，这片平静既没有向外蔓延，也没有任何波涛能够影响到他，凝厚的气氛令空气似乎都在微微的扭曲着。

唐三神色不变，蓝金色的光彩从脚下浮现，一个接一个魂环飘然出现在他身上，经过三天休息，他炸环带来的副作用已经消失了，蓝银皇武魂已经又能够使用。

海神三叉戟交到左手之中，右手斜指下方，浓郁的蓝金色光芒伴随着第五魂环上绽放的红色迅速发生着变化，疯狂的凝聚着。正是他那蓝银皇第五魂技，蓝银霸皇枪。

远处，小白带着自己的族人们已经停了下来，宁荣荣纵身一跃，跳到了小白背上，虽然她并不是战斗类魂师，但凭借着魂斗罗级别的身体素质，这简单的跳跃还不算什么。

闪耀着璀璨光芒的九宝琉璃塔托在掌中，宁荣荣的神色变得前所未有的凝重，在她左手中，似乎还抓着什么东西似的。

戴沐白与朱竹清联合在一起，来到小白身边，两人此时站在同一头魔魂大白鲨背上，手掌相握，白与黑两色光芒不断在他们之间流转，在武魂释放的情况下，随时都能够爆发出最强的力量。唐三分配给他们的任务很简单，保护宁荣荣。此次前来猎杀深海魔鲸王，除了唐三之外，最为重要的可能就是宁荣荣了。

小舞在一侧静静的注视着空中的唐三，她额头上那代表着顶级一考的血色红点已经开始发热了，很显然，这在预示着，她又将与唐三共同迎敌。虽然他们此时的位置距离魔鲸海域中心很远，但也已经进入到了魔鲸海域的范围之内，在这个范围中，小舞就被海神考核认定为与唐三共同对敌。这也同样是先前唐三详细计算下的结果。

马红俊道：“大家小心，我也去了。”一边说着，他也同样发出一声长啸，瞬间腾空而起，炽热的凤凰火焰瞬间传遍全身，直接就释放出了自己的武魂真身，八首火凤凰，在修为突破魂斗罗境界之后，他的火凤凰也自然而然的进化了。按照马红俊自己的猜测，当他达到封号斗罗级别时，武魂真身就会变成九首火凤凰，要是他真的能够突破神级，才有可能达到十首火凤凰的程度，那是十首烈阳蛇与火凤凰之间的融合，也是上古两大神兽之间的融合。

带着灿烂的光芒，很快，马红俊也同样来到了高空之中，只不过他飞起的高度要比唐三还高上百米，正好是在唐三正上方，张开了自己的凤凰双翼，七首下望。

就在马红俊刚刚飞到位置的同时，下方的海面，此时已经变得如墨水一般乌黑，巨大的压力令空气似乎凝固了似的。更加恐怖的是，在整个魔鲸海域上方，大片大片的武魂凝聚，上与下，天与海，同时变得漆黑如墨。

轰――，一道直径五米，无比庞大的蓝色光柱毫无预兆的在那轰然巨响之中，骤然破海而出，几乎只是瞬间，就破开了五百米的距离，来到了唐三身下。

尽管不是第一次面对这恐怖的攻击，但唐三还是不由得心中一紧，他的实力已经达到了九十六级，可也正是这样，他才能更加深刻的体会到这攻击中包含的能量有多么庞大。那并不是纯粹的能量攻击，更像是大海的咆哮。就像千仞雪能够借助太阳之力发动攻击一样，这蓝色的光柱之中，真正属于对手的能量并不多，更多的是大海的力量。

能够分析对手攻击中能量的组成部分，这可不是唐三现在能达到的能力，他之所以能够看出这股能量的构成，那是来自于紫极魔瞳与海神之光的结合。他要传承的乃是海神，还有谁能比海神更熟悉大海的力量呢？

冷哼一声，唐三我在左手中的海神三叉戟虚空下点，一道蓝蒙蒙的光彩从额头上的烙印释放而出，笼罩在海神三叉戟之上，直接迎向了下方的攻击。

尽管海神三叉戟已经失去了海神之心，但它毕竟是海神的神器，深海魔鲸王发出的庞大的能量几乎在一瞬间就出现了变化，原本无比凝视的能量骤然分散，大量的蓝光化为海水四散纷飞，只有少量的能量与唐三的海神三叉戟碰撞在一起。

轰鸣来自于海水回落撞击大海，唐三身在半空之中，连晃都没有摇晃一下，就破掉了深海魔鲸王这一击，与此同时，他右手中的蓝银霸皇枪也在瞬间爆发，化为一道金色的流光没入海中。