# 第三百零五章 一线之差的神，百万年魂兽

看到唐三如此轻松的就化解了深海魔鲸王惯用的攻击，不论是在唐三上空的马红俊，还是在远处魔鲸海域边缘的魔魂大白鲨和其他人，都不禁信心大增。

而事实上，唐三之所以敢于前来挑战这实力未知，却很有可能不次于巅峰斗罗的深海魔鲸王，他最大的凭借不是大须弥锤，也不是任何一个技能或者是自己的技能衔接能力，而是海神之光。

深海魔鲸王的实力就算再强，它也终究是海魂兽的一员，海神之光，是曾经统驭大洋的海神传承能力，单凭这一点，唐三在面对深海魔鲸王的时候就有一个巨大的优势，深海魔鲸王原本极其强悍对大海的控制力对它所能起到的作用就变得非常有限了。此时尝试之下，正如唐三料想的那样，以大海的力量攻击海神传承者，深海魔鲸王的攻击效果大幅度降低，这才被唐三从容化解。

淡淡的光芒闪烁，唐三脸上流露出一丝强横的能量波动，蓝银霸皇枪几乎一瞬间就没入了大海之中，只是在海面上留下了一个金色的光点。

面对深海魔鲸王，虽然也同样承受着巨大的压力，但有一点却令唐三放心很多，深海魔鲸王毕竟是海魂兽，以庞大的能量著称，它的精神力并不如何强大，至少不会比海神斗罗波赛西更强，而唐三现在的精神力修为可以说已经是一脚踏入了神级境界，除非是遇到千仞雪那样的神念级精神力，否则都可以占据上风。再加上海神之光的辅助，在这大海之上如虎添翼，令他清晰的把握到下方深海魔鲸王的动向。将战场的主动权掌握在自己手里。

轰――，无数金色光点从海面上乍起，无比庞大的身躯也随之浮上了海面，它那蓝水晶一般的身体哪怕是在没有阳光的情况下看上去也是那么恐怖，一只独目冷冷的望着空中的唐三，在它那宽厚的背脊上，此时正有一个金色光点渐渐消失。

唐三心头一沉，尽管他对深海魔鲸王的估计已经很高了，但对手的强大还是超出了他的计算。蓝银霸皇枪的试探性攻击没有起到任何效果，甚至没有逼迫深海魔鲸王再发动一次技能来抵御，只是凭借它那坚韧的表皮就顶住了蓝银霸皇枪的攻击。

要知道，蓝银霸皇枪可是一个十万年魂技啊！就算是当初唐三面对的千钧蚁皇防御那么强大，要是正面对上蓝银霸皇枪，也不可能全身而退。但此时的深海魔鲸王却仿若无事。它那么庞大的身体，如果每一处都有如此强横的防御力，那就太可怕了，简直就是海中的一个巨型堡垒。难怪小白会说深海魔鲸王很可能是大海中排名第一的绝对霸主。

“原来是你。”低沉的声音仿佛是从大海中发出的，奇异的音波传入半空之中，唐三听得一阵皱眉，似乎体内的血液都在随着这奇异的能量波动在颤抖似的。这种感觉可并不美妙。

“你认识我？”对于深海魔鲸王能够说话这一点，唐三并没有感到奇怪，连小白都可以，深海魔鲸王怎么会不能说话呢？上次它并没有开口过，肯定是因为觉得自己根本就不够资格与它对话。

“海神选择的人，我怎么可能不认识。不过，就算你是海神选择的人，也不能来我的海域撒野。而且还向我发动攻击。很好，今天你也别想走了，就留下来吧。不知道吞噬了海神的传承者后，能否帮助我突破那最后一关。”

唐三冷哼一声，“那我倒要看看，是你把我吞噬了，还是我将你毁灭。”

深海魔鲸王笑了，他的笑声极为难听，就像是一块巨大的岩石被砸碎时发出的声音似的。“小子，你知道什么叫做自不量力么？上次我就上了当，那根本就不是海神的真身，却将我吓退了。否则的话，你以为你还能在这里向我挑衅么？这个世界上早就没有了海神，我才是大海的主宰。看上去，你的魂力大概是九十六级左右，身体强度倒是不错，接近半神层次了。可惜，你的身体最多也就是有四成转化成了神级程度。可是，我的身体却已经有九成九都进入了神级。就凭你手中那已经没有了海神之心的三叉戟也想和我对抗么？就让我吃了你，把最后的百分之一补上，成就史无前例的妖神吧。”

一边说着，深海魔鲸王巨大的身体猛然间在大海中剧烈的翻腾了一下，庞大的尾部瞬间甩起，朝着空中的唐三扇了过来，一片蓝紫色的光芒电射而出，呈扇面状朝着唐三和马红俊扫出。那庞大的能量所过之处，空气被硬生生的撕裂，使得那蓝紫色的扇面光华周围还带上了一层黑色的细小闪电。

这回深海魔鲸可没有再借助大海的力量，而是用它的身体发出的纯粹攻击。

听了深海魔鲸王的话，唐三心中突然明白了什么，能够将如此庞大的身体修炼到九成九神级的程度，他所说的最后一步就是成神了。从魂兽形态直接成神，就算大师也从未听说过这种情况。那需要多少年的修为啊！

没时间去多做思考，双手握上海神三叉戟，唐三眼中光芒闪烁，又是一道海神之光照耀在三叉戟上，与此同时，凝重的土黄色与活跃的天青色同时注入到三叉戟之中，令那黝黑的戟身发生了变化。

唐三做出了一个奇异的动作，猛的将海神三叉戟甩出，双手都抓在戟柄末端，以自己的身体为中心，带动着海神三叉戟在空中划出一个巨大的圆圈。三叉戟不再有金色的光彩，但在他左臂的重力控制技能注入下，在半空中也勾勒出了一个土黄色的圆形光圈。同时，那青色的电光弥漫在光圈周围，竟是正面迎上了深海魔鲸王的攻击。

鲸尾甩出的能量与唐三划出的圆圈剧烈的撞击在一起，顿时，半空中的光线骤然一暗，这一次，竟然没有爆发出任何一个声音，天空中静的可怕，先前的能量几乎在同一时间都悄然消失了，连一丝痕迹都没有留下。

“咦――，看样子，你还真从海神那里学到几分技能。不过，也只有这点皮毛吧。当年，海神就是用这柄三叉戟戳瞎了我一只眼睛，你只不过是他的传承者而已，也敢上门寻衅。你以为，你真的是神么？就算你真的是神，我也要让你脱层皮。”

一提到海神，这深海魔鲸王的声音中就充满了愤怒，平静的海水瞬间沸腾，庞大的能量波动在一瞬间甚至将唐三的精神力阻隔在外。

唐三沉声道：“魔鲸王，如果我猜的不错，你的修为恐怕有接近百万年了吧。魂兽修炼比我们人类魂师更加困难。就像我们打到九十九级巅峰的难度一样，你们魂兽想要修炼到最强实力，就需要更长的时间，想要突破神级，更是要有大量的时间积蓄能量。你凭借着自己庞大的身体，尽可能将自己逐渐变得能量化，从而获得更长的生命修炼。在这方面，我不得不佩服你。”

深海魔鲸王本来打算继续攻击，听了唐三的话，却疑惑的道：“你能看出我的修为？难道你已经成神了？不，不可能，你的气息还远远达不到神级的程度。”它嘴上说着不怕海神，可实际上，海神是这个世界中它唯一的克星，除非它能突破瓶颈，提升到妖神的境界，否则的话，根本就没可能与海神抗衡。属性上的完全克制，就算它的能量再庞大，也拿海神没有任何办法。

唐三这一问，其实也是试探性的，听到深海魔鲸王肯定的回答，他心中不禁到吸一口凉气，天啊！自己要面对的，竟然是一头百万年魂兽。先不说自己能否将它击杀，就算真的击杀了，自己能够将它的魂环完全吸收么？

握住海神三叉戟的双手不自觉的攥紧，唐三的目光也出现了些许变化。

这时，深海魔鲸王已经明白过来，“小子，你只是猜测而已吧。没错，告诉你也无妨，我在大海之中已经生活了百万年，就差最后一步，就能进入神级了。你说的没错，魂兽成神极为困难，早在十万年前，我就达到了现在的程度，可到现在依旧没能突破最后的屏障，看来，就是少了个神诋之位，今天你这海神的传承者送上门来，就让我把你吞噬了，接受了你的神诋，我就是新任的海神。”

就在深海魔鲸王话音未落之时，唐三突然动了，他的发动极为突兀，没有任何蓄力、作势。整个人突然化为一道流光，海神三叉戟在最前方，唐三全身的魂力都凝聚其上，天青牛蟒右臂骨魂技天青寂灭雷霆瞬间释放，与此同时，释放的还有他那蓝银皇第九魂技之蓝银天青龙之魂。

一条巨大的青龙覆盖了唐三的身体，不论是他还是手中的海神三叉戟，在这一刻已经完全变成了青色，而在发动之前，唐三还特意吃下了一颗坚挺金苍蝇，将自己这一击的威力瞬间提升。

增幅还不止于此，远处，七道彩光，化为惊天长虹，照耀在唐三身上，令他身上释放的青光骤然膨胀，唐三的身体看不见了，他手中的海神三叉戟也看不见了，在深海魔鲸王的独目之中，所能看到的就只有一条青龙从天而降，直扑自己。

“你找死。”深海魔鲸王怒吼一声，这一次它没有再发动能量攻击，再次调转身形，两百米长的巨大身躯展现出了极强的灵活性，调转身形的同时，它那巨大的鲸尾已经甩了起来，抽击向从天而降的青龙。

尽管他的身体已经有九成九都进入了神级境界，但从唐三这一击上，他还是感觉到了强大的威胁。经过了坚挺金苍蝇与九宝琉璃塔的双重增幅，再加上唐三以重力控制将海神三叉戟重量提升到一百零八万斤以及他那两个顶级攻击魂技，如此众多强大的能力结合在一起，别说是深海魔鲸王，就算是神级的千仞雪也必须要认真对待。唐三这一击，绝对达到了神级的程度。

与千仞雪一战之后，唐三在技能使用以及对自身各种能力产生爆发性攻击方面，都有了长足的进步。这才能在一瞬间爆发出如此巨大的攻击力。

轰――，巨大的鲸尾毫无悬念的重重抽击在青龙身上，那鲸尾周围弥漫着一层强烈的蓝紫色光芒，就像是无数雷电凝聚在一起似的。

深海魔鲸王以百万年积蓄的能量实在太庞大了，确实只差最后一步就能进入神级境界，感受到了唐三攻击带来的威胁，他这一击也几乎用出了全力。

当鲸尾抽中青龙的刹那，唐三所化的巨大青龙外面那层情况就被击散了，但是，唐三也不是那么好对付的，尽管这一下抽击的他全身骨骼仿佛散了一般，但他手中的海神三叉戟却依旧狠狠的插在了深海魔鲸王的尾巴上，三道戟刃都破开了深海魔鲸王皮肤表面坚韧的皮，深深的刺了进去。

海神三叉戟的大小和深海魔鲸王的身体比起来就像是个小小的玩具，但是，就算它已经失去了灵性，它的前身毕竟是真正的神器。深海魔鲸王痛叫一声，庞大的身体拼命甩动，恐怖的能量波动从它身上绽放出来，就想将唐三和海神三叉戟甩飞。

唐三这一击是早就计划好了的，又岂能让它这么轻易的甩出去，强忍着全身的剧痛，双手紧紧的抓住海神三叉戟，又是一道海神之光注入其中，将海神三叉戟刺入的更深几分，用力的绞动了一下，使深海魔鲸王无法通过控制肌肉将他弹开。

与此同时，黄金色的八蛛矛从唐三背后瞬间探出，这上一次就曾经带给深海魔鲸王伤害的外附魂骨，又一次插入了深海魔鲸王的体内。

当初，唐三可以说是运气奇佳，再加上深海魔鲸王的轻敌，以至于被唐三冲到了他最为脆弱的背部喷水口，这才能将八蛛矛插入。可现在的八蛛矛已经进化到了神级程度，再不需要那样去寻找要害，锋锐的矛尖狠狠刺入后，立刻发挥出了恐怖的吞噬作用和强大的毒素，将唐三的身体紧紧的贴拢在深海魔鲸王尾部，任由它如何躁动，也无法将唐三从自己背上甩出去。

强烈的痛苦刺激的深海魔鲸王庞大的身体一阵痉挛，虽然以它的身体强度，想要毒死它几乎是不可能的，但唐三那八蛛矛上吸收了太多恐怖的剧毒，尤其是来自于冰火两仪眼的冰火至毒，那是连深海魔鲸王也无法完全抵抗的。再加上海神三叉戟的刺入以及八蛛矛那强悍的吞噬能力，深海魔鲸王疼的疯狂的在水中翻动。他的魔鲸领域也在瞬间爆发出来，蓝紫色的光芒布满了整个海域。

可惜，不论是它的翻腾还是它的领域，对于唐三来说，都没有任何作用。

海神之光笼罩全身，再加上一层瀚海护身罩，大海的力量根本无法对唐三造成任何影响，凭借着海神之光的保护，唐三完全可以无视深海魔鲸王的领域，而深海魔鲸王的震动再强大，唐三都将自己的身体固定在他身上了，又能起到什么作用呢？

剧烈的拍打、海水的冲击，对于半神级别的唐三来说，根本就不算什么，先前在刚刚粘上深海魔鲸身体的时候，他还喷出了一口鲜血，那是被深海魔鲸王尾巴正面抽中受到的创伤，不过，在八蛛矛固定住身体之后，唐三立刻就吃下了一根奥斯卡使用了坚挺金苍蝇以后制造出来的水晶毛虫肠。虽然奢侈了一点，但现在唐三可不用那么节省了。奥斯卡身上的存货早就都到了他的如意百宝囊之中。

就像当初在海神岛通过考核时一样，表面看去唐三是一个人在作战，可实际上，在他背后，有着众位伙伴的支援。

八蛛矛的吞噬能力全开，唐三也不管毒素能够起到多大作用，但他肯定的知道，吞噬深海魔鲸王的能量对自己可是大有好处的。

神级八蛛矛的吞噬能力实在是太恐怖了，几乎只是在深海魔鲸王几次剧烈的挣扎之中，它就已经吞噬了大量的能量，并且转化为适合唐三吸收的纯净能量，将先前他发动技能时的消耗全部补齐。而且还在通过不断的吞噬帮助唐三能量提升。被八蛛矛刺入的地方，不但弥漫着一层金色，而且还在迅速的干瘪着。这八蛛矛吞噬的可不只是能量，还有深海魔鲸王的生命力。如果唐三身体足够储存的话，那么，它甚至可以一直将深海魔鲸王的所有能量吸光，当然，这需要一个十分漫长的过程。

滔天巨浪在大海中疯狂肆虐，戴沐白等人这边早已经不再平静，不过，在小白和她的族人帮助下，这点浪花还不足以影响到他们。他们每个人都聚精会神的看着大海中拼命翻腾的深海魔鲸。

眼前发生的一切完全在唐三的计划中，唐三对大家说过，深海魔鲸王的实力必定极其强大，正面对抗，想要击败它几乎是不可能的。那时候，唐三还只是以为深海魔鲸王拥有几十万年的修为，但就算是那样，他也明白，几十万年的积蓄，深海魔鲸王体内蕴含的能量足以轻松的耗死自己等人。

但是，唐三也说出了深海魔鲸王的一个弱点，那就是它那强悍而庞大的身体，没错，这巨大如同堡垒一般的身体可以轻松的保护它不受到任何伤害，可是，就算它再灵活，身体的体积也依旧摆在那里，只要能够接近到它一定范围内，他那庞大的体积必定会成为制约。

这是唐三根据当初自己曾经伤到深海魔鲸王而想到的，先前，他在一瞬间利用坚挺金苍蝇、宁荣荣的增幅，百万斤的海神三叉戟，成功的完成了既定目标，冲到深海魔鲸王身边，虽然正面的冲击令他受伤，但深海魔鲸王也绝不好受。

而且，唐三并没有就此停顿，整个人紧贴在深海魔鲸王身上，就像是一只金色的大蜘蛛一般，八蛛矛起落之间，缓慢的向上攀爬。八蛛矛每一次起落，都会在深海魔鲸王身上留下一个被吞噬的干瘪的凹陷，从而引得深海魔鲸王庞大的身体产生痉挛。更令深海魔鲸王痛苦的是，它那干瘪后的皮肤无疑会防御力大减，唐三就那么拖着海神三叉戟，利用海神三叉戟锋利的主刃，切割着它的皮肤，血肉外翻，并且取出两个瓶子，不断把瓶子中的红色、蓝色液体倒入它的伤口之中。

深海魔鲸王的翻腾再剧烈，也禁不住唐三这所有的行动都是在他的能量保护下进行的，不论深海魔鲸王怎样行动，它那鱼类的庞大身体就决定了，它无法把唐三怎么样。这种情况，深海魔鲸王也是第一次遇到。他有心向自己身体发动攻击，拼着受伤也要干掉唐三。可是，它纯能量的攻击方式都必须要依靠身体发出，正好够不到自身，只有那些利用大海发动的攻击才能落在它自己身上。可这些利用大海发动的攻击方式，却对唐三一点用都没有。任你如何攻击，我自一道海神之光。

唐三往深海魔鲸王伤口中倒入的自然不会是什么好东西，虽然存货不多了，但这时候他也顾不得节省，冰火两仪眼内带来的泉水可是好东西啊！当初凭借这东西，他杀死了大量的邪魔虎鲸。深海魔鲸王的身体强度当然不是邪魔虎鲸所能相比的，但在那冰火两重天的煎熬之中，它的身体机能也被快速破坏着。而最令它痛苦的是，唐三正在将附加在它身上的痛苦不断延伸。

吼――，巨大的鲸尾重重的拍击在海面上，掀起滔天巨浪，而深海魔鲸王那庞大的身体也借助这一次拍击骤然从海水中腾起。那可是长达二百米的巨大身躯啊！能够如此腾入空中，可见其力量有多么浑厚。就连它背上的唐三也在这剧烈的震荡下不得不暂时停止自己的动作。

如果此时深海魔鲸王能够看到唐三的表情，一定会发现，这个带给他巨大痛苦的人类嘴角处正流露出一丝得逞的笑容。

深海魔鲸王那些被割裂的伤口之中，要么冻成了冰、要么变成了烤肉，但是，在这两者之中，却都多了一层淡淡的蓝金色光芒。

无与伦比的庞大能量从深海魔鲸王头部瞬间爆发开来，在这一刹那，它那长达二百米的身体竟然就那么停顿在天空之中了。

深蓝色的光芒从下方的大海中腾起，而半空中那大片的乌云之中则降下了九道粗如水缸的巨大雷电，重击在深海魔鲸王身上。幸好这九道紫电连深海魔鲸王也无法控制方位，这才没有落在马红俊身上，但他还是全身一阵麻痹，吓得赶忙向旁边飞出千米。

强烈的蓝紫色光芒瞬间弥漫在深海魔鲸王庞大的身躯之上，不论是下方的蓝色，还是上方落下的紫色雷电，落在它身上后都多了一层淡淡的金光，深海魔鲸王皮肤表面仿佛凝结了一层蓝紫色水晶一般，同时，它那巨大的身体以无与伦比的速度开始了收缩。

九道紫色雷电落在深海魔鲸王身上的同时，唐三就感觉到自己全身一震麻痹，神级八蛛矛自然不会就此挣脱，不过，在这个时候，唐三却选择了主动退避。身形一闪，八蛛矛已然收回，摇身一晃，已是数百米之外。与此同时，他将海神三叉戟交到了自己右手之中，身上武魂瞬间切换，巨大的昊天锤被左手掌握。

“胖子，准备。这家伙的属性是水和雷。”唐三大喝一声，八蛛矛在他背后伸展开来，那强烈的金光令唐三气息大盛。没错，深海魔鲸王的身体却是比他要强悍的多，但是，他的八蛛矛却不再是半神级，而是真正的神级，这也是为什么先前他能够那样克制深海魔鲸王的重要原因。

唐三当然知道深海魔鲸王要干什么，就像他先前对深海魔鲸王口吐人言毫不吃惊一样，连小白都能在陆地上暂时幻化人形，这修炼了百万年的深海魔鲸王会不能？想要让它身体庞大的弱点消失，他就只有这一条路可以选。这也是唐三给它设计好的路。

当初在海神岛的时候唐三就听小白说过，任何海魂兽，就算能够幻化成人形，一般也不会这么做的。因为幻化成人形之后，它们身体的优势就将荡然无存，整体实力都会随之下降。

凭借着神级八蛛矛的特殊能力和战术的完美安排，唐三硬是令深海魔鲸王不得不抛弃它那庞大如保垒一样的身躯，只要他幻化成人型，虽然少了破绽，但对付起来也就要容易的多了。

而事实上，深海魔鲸王也不得不这么做，他以往面对的敌人，根本就没有用唐三这种方法和他战斗的，就算那些对手想要这么做，也没有八蛛矛这种变态的外附魂骨，既能够破开它的防御，又能够疯狂的吞噬它的能量，还能释放剧毒。深海魔鲸王深刻的感受到，如果继续这样下去，唐三完全有磨死自己的机会。他吞噬过多的能量，可以通过技能释放出来，也攻击到自己身上，那八蛛矛就是无尽吞噬，虽然时间长一点，但自己就要完蛋了。无奈之下，他才不得不做出了眼前的选择。而作为海中霸主，化为人形对他来说，比小白削弱的还要厉害。至少庞大身体带来的各种好处荡然无存，整体能量也无法全部使用。

事实证明，唐三及时脱离是多么的正确，在深海魔鲸王身体表面凝结出的那层蓝紫色晶体轰然爆裂，半空之中顿时形成了一片蓝紫色的庞大漩涡，破碎的晶体就像是一片片利刃，充满了强横的切割力，水、雷双属性，要是真的身处其中，恐怕不死也要脱层皮。

不过，就算如此，空中情况的变化还是令唐三吃了一惊。

庞大的蓝紫色漩涡并没有随着释放而消失，反而是快速的收缩，在剧烈的旋转中疯狂挤压，不断的压缩着自身能量。而其中深海魔鲸王的身体已经看不到了。

“你以为，逼迫我变成人形你就能有机会了么？不错，人形状态的我确实无法拥有原本那么庞大的能量，可是，这却并不代表我会暂时放弃自身的能量。百万年的积累，岂是你能揣测的？”

听着深海魔鲸王的声音，唐三的脸色沉了下来，此时马红俊已经来到了他背后，炽热的火焰将空中照的通红。

马红俊的声音在唐三耳边响起，“三哥，这家伙在干什么？好狂暴的能量，你要小心。”

唐三点了点头，他也不知道深海魔鲸王在干什么，但在这个时候他是绝不会冒进的，那凝聚了水和雷，甚至还带有风能量的蓝紫色漩涡绝不是那么简单，贸然进入，很可能就会被深海魔鲸王抓住机会。对于深海魔鲸王的战斗经验，唐三是绝不会怀疑的。

左手昊天锤，右手海神三叉戟，唐三整个人都保持在一种特殊的状态之中，精神力空灵外放，这天地之间，虽然都充满了深海魔鲸王的庞大能量，但唐三的精神力却充斥在深海魔鲸王能量之间的每一个缝隙之中，这些缝隙看上去不起眼，但却完完全全的将深海魔鲸王的能量笼罩在内。不能影响到深海魔鲸王的能量，但却能够清晰的将深海魔鲸王能量中的每一分变化准确的传递到唐三的脑海之中。

浩瀚的精神力告诉唐三，深海魔鲸王那无比庞大的能量正在以及其恐怖的速度压缩着，而且压缩的非常有层次感，而越靠近核心的位置，能量波动就越强烈，到了真正的核心，就连唐三的精神力也探测不进去了。

不过，唐三并没有再白费力气，因为他很快就看到了结果。

蓝紫色光芒收敛，身长两百米的巨大深海魔鲸不见了，出现在唐三视野中的，是一名脸色古朴的中年人。

此人身高三米开外，深蓝色的长发披散在背后，最为奇特的是，他穿着一身奇异的深紫色铠甲，铠甲呈现为晶体状，由胸铠、肩铠、腹铠、战裙以及四肢铠甲组成，全身一体，看不到任何连接的缝隙，高高的护颈立甲将脖子也保护在内，头戴一顶半包围式的深紫色，两侧有着鱼鳃一般的纹路，空气中所有的能量在他出现的那一刻似乎完全归拢在一起，与此同时，在他背后还出现了一个巨大的深紫色漩涡。漩涡缓缓上飘，旋转着从他背后来到身前，最后凝聚在他胸铠正中的位置，化为了一颗拳头大小的宝石，可就算是化成了宝石，它里面也依旧闪烁着旋转的能量，看上去极为奇异。