# 第三百零八章 百万年魂环与百万年魂骨

唐三点了点头，道：“走，我们也下去吧。”一边说着，他搂着小舞纤细而充满弹性的腰肢从天而降，没等他落在海面上，小白已经游了过来，正好做他的落脚点。

从小白眼中，唐三看到了浓烈的感激之情，虽然说，要是让小白去吃深海魔鲸王的尸体对她也会有不小的好处，但那终究不如吞噬金丝这样过滤后将能量传入她体内的效果好。这种方法不但直接，而且也省去了吃尸体的麻烦。小白虽然是肉食动物，但对于一个生活了百万年，老皮老肉的深海魔鲸王可没什么兴趣。

更重要的是，唐三不只是帮了她，而且还利用吞噬金丝帮她那七名族人提升了实力。对于整个魔魂大白鲨族群来说，这绝对是件大好事。作为族长，她自然大为兴奋。

“谢的话就不用说了，你知道的，我们已知当你是朋友。”唐三也不客气，直接在小白背上坐了下来，在她的背脊上拍了拍。

小白叹息一声，道：“唐三，我一直以为你们人类，尤其是海神岛以外的人类都是十分奸诈、狡猾的。可认识了你之后我才知道，原来人类也有好坏之分。你无疑是我见过的最好的人类了。说实话，我有些惭愧，本来，我还想要将那东西独吞的，投桃报李，那本来就应该是你的东西，我不该多想。等你吸收完了深海魔鲸王的魂环之后，一定要劈开他的头，那里面一定会带给你不小的收获。”

“哦？”唐三有些惊讶的看着小白，但他也没多说什么，为了能尽可能的吞噬深海魔鲸王的能量，先前他已经消耗了大量的时间，他可不想自己的努力白费。而且，深海魔鲸王的魂环绝不是那么好吸收的。百万年的修为，还不知道自己在吸收魂环时会带来怎样的麻烦呢。

再次拍拍小白的背脊，小舞主动跳跃到了另一头魔魂大白鲨背上，将更充裕的空间留给唐三，唐三从背后的八蛛矛上摘下自己的海神三叉戟，横放在膝盖上，眼中神光一闪，左手抬起，再次召唤出了昊天锤。

和之前战斗时相比，现在的昊天锤明显要弱小了许多，失去了全部八个魂环的它只能保持最基础的形态。但是，在那黝黑的锤身上，鲜红色的杀神领域烙印却分外明显，从它身上，唐三顿时又感觉到了先前自己与深海魔鲸王决胜一击时的那股能量气息。而当他这昊天锤召唤出来的同时，在他身下的小白明显颤抖了一下。

小白可是十万年魂兽，只是略微感受到昊天锤的气息就有这么大反应，可见昊天锤的品质达到了怎样的程度。不，应该说是杀神领域变异后的气息是多么的恐怖才对。

唐三额头上的海神三叉戟烙印亮了起来，他绝不会盲目的去吸收深海魔鲸王的魂环，那样的话，很可能带给他灭顶之灾。只有充分利用自己全部可以利用的东西，他才能有完全的把握。

在海神之光的照耀下，昊天锤上蒙上了一层淡淡的蓝光，唐三这才朝着深海魔鲸王的身体挥动他这第二武魂，同时释放出了自己的精神力。

奇异的一幕出现了，没有唐三的控制，在昊天锤上铭刻的那红色魂环光芒突然释放开来，它也没有吸取唐三的魂力进行支持，强烈的红光一瞬间就将昊天锤包裹在内，甚至连唐三照耀在其上的海神之光也被瞬间驱散。

这是怎么回事？唐三分明感觉到昊天锤上释放的红光竟然在排斥他的海神之光，没有多做思考的时间，一股强烈的紫光已经从深海魔鲸王那庞大的身体中奔涌而出，快速的旋转着朝空中凝聚。

就像先前唐三与深海魔鲸王战斗时那样，这澎湃的紫光在空中形成了一个巨大的紫色漩涡，然后才朝着唐三手中的昊天锤飞了过来。

在这种时候，唐三已经没有了其他选择，他决不可能放弃深海魔鲸王这个百万年级别的魂环。唐三可以肯定，虽然到了神级之后，实力都会有所飞跃，但在成神之前实力越强，魂环越强，成神之后的实力也自然会越强。他未来的对手是千仞雪这个天使之神，想要战胜她，就要在各方面都超越她。因此，唐三没有多做犹豫，左手飞快的取出一根水晶毛虫肠，同时吞下一根坚挺金苍蝇，昊天锤挥动，向那紫色漩涡发起了召唤。

昊天锤红光大放，无与伦比的霸气瞬间爆发开来，唐三清晰的感觉到身下的小白身体猛的向下一沉，剧烈的颤抖了一下，显然，她对于昊天锤上释放出的能量极不适应。这还没有开始吸收魂环就已经如此了，等到真正开始吸收的时候，岂不是更容易出现变数。既然如此，索性就不用小白的身体当落脚点了。

“我在海中吸收魂环，你们都退的远一些。”大喝一声，唐三腾身而起，脚尖在小白背脊上轻点，直奔空中那深紫色的漩涡迎了上去。

昊天锤上释放的红光就像是一张恐怖的大嘴一般，朝着那紫色漩涡亮出了獠牙，说也奇怪，那看上去极为强势的紫色漩涡，刚一接触到昊天锤上的红光，顿时就老实了下来，如同海纳百川一般，蜂拥而入，加入到昊天锤之中。

唐三原本腾起的身体顿时凝固在半空之中，他只觉得一股前所未有的巨力瞬间撞入了自己的经脉，不要说操控自身能量去抵挡，在这一刻，他甚至已经无法做出任何抗衡的反应。只觉得自己的精神世界轰然炸响，脑海中已是一片空白。

而在其他人眼中，此时的唐三，身体瞬间变成了紫色，就连手中的昊天锤也变成了紫色，就那么直挺挺的朝着海中倒了下去。噗通一声，没入大海之中。很快就消失不见了。

“不要轻举妄动，我们听唐三的，退的远一点。”小白大喝一声，令焦急的史莱克六怪清醒过来。同时，她释放出一层蓝灰色的光芒，控制着海面的水流，带动深海魔鲸王庞大的尸体缓缓退去。虽然他的魂环已经被抽取出来，但是它这身体还有很多好处可以开发出来。

清凉的海水无法接近唐三的身体，他之所以坠落的那么快，就是因为他身体周围的紫色能量直接排开了海水，带动着他的身体朝着大海的最深处潜入。要知道，深海魔鲸王生活的地方，显然是这附近万里海域内最深的海沟。唐三只觉得周围的光线越来越暗，而他体内的能量翻腾的也越来越剧烈。这吸收魂环的过程已经完全脱离了他的控制范围。

听天由命吧。唐三心中苦笑一声，幸好，昊天锤就像是黏在了他手上一样，并没有脱手飞出。唐三看不到的是，在那紫色包裹中的昊天锤上，原本只是铭刻在锤头一面的杀神领域，此时在那庞大的紫色能量刺激下正在生长，红色的纹路变得越来越密集，蔓延在昊天锤的每一处。

刚开始的时候只是锤头，当锤头布满了红色魔纹后，又开始向锤柄蔓延。很快，整个昊天锤通体都被这层红色魔纹所密布。但这还不算完，那红色的魔纹在占据了昊天锤表面之后，又开始向昊天锤内部深入。炽热的感觉正是由此而来。也正是因为昊天锤上这奇异的红光震慑，涌入唐三体内那么庞大的深海魔鲸王魂环能量才没有爆发开来。反而在昊天锤变异的过程中，不断被融化着。

这个过程很奇怪，除了不能移动以外，唐三只是觉得自己的左手似乎出现了变化，他虽然无法动弹，但因为他左手昊天锤一击在冲向紫色漩涡时抓在右手中的海神三叉戟重量原因，此时他是面朝下，双手抓着两件武器下垂的。因此，他正好能够看到自己左手的变化。

昊天锤在紫光包裹之中看不到，但唐三却清晰的看到自己的左手正在从紫色渐渐变成了红色。而这红色还在快速的蔓延。伴随着颜色的变化，唐三只觉得自己的左手与左臂变得极其冰冷，那红色并不是代表灼热，反而是强烈到刺骨的寒意，充满了杀戮气息的寒意。可偏偏这股杀戮的气息却又充满了正大光明的恢宏之气。

这是昊天锤变异的能量么？红光一直蔓延到唐三左肩肩头才停了下来，反复的在他左臂中流转，唐三能够感觉到，在自己左臂变化的时候，那紫色的能量正在被逐渐吸收着。而且，他已经失去了与自己泰坦巨猿左臂骨之间的联系。

正在唐三不明白这是怎么回事的时候，突然间，那原本停顿在他肩头的红光突然动了，而且这一动就如同雷霆万钧一般，刺骨的冰冷一瞬间蔓延开来，通过唐三的肩膀，直接蔓延到他全身每一处。只有唐三额头上的海神三叉戟烙印周围三寸才没有被红光所侵袭。

暴戾、强横、霸道，各种强烈的情绪充斥在唐三体内每一处。他清晰的感觉到，就连自己的三叉戟烙印也伴随着这红光的加入而微微的颤抖着。难道说，这红色光芒竟然连海神之力也要感到一丝恐惧么？我这杀神领域究竟变成了怎样的存在？

就在唐三心中有些惶恐的时候，这红光却又出现了变化，它快速的朝着唐三身体内的六块魂骨集中过去，唐三只觉得魂骨们一冷，庞大的能量波动险些令他的魂骨集体爆裂，剧烈的痛苦使得他不得不喷出一口鲜血，诡异的是，唐三喷出的鲜血并没有在海水中散去，而是被他的皮肤直接吸收了回来。

本来，在唐三的预料中，这深海魔鲸王魂环庞大的能量一旦吸收，必定会强烈的冲击自己体内的能量，必须凭借着海神之力对它的克制，一点一滴的将其吸收。

可这吸收的过程根本就没有按照唐三预料中那样发展，海神之光没有起到任何作用不说，那深海魔鲸王的能量也并没有带给他什么麻烦。所有的主导权反而都落在了他手中的昊天锤之上，似乎只有昊天锤上的能量才能主导他的身体似的。

海面上，众人焦急的等待着，突然间，小白脸色一变，在它保护下的深海魔鲸王尸体中段，突然剧烈的颤抖起来，小白刚想凭借自己的能量去压制，轰然巨响中，深海魔鲸王的身体已经炸开了一个巨大的窟窿，紧接着，一块紫色的骨头腾空而起。

那是一块类似于脊椎骨的存在，只不过上面还有着其他骨骼相连，正是身体魂骨。通体紫莹莹的，就像是紫水晶铸造而成，最为奇异的是，它本身释放出的能量形成了一个小型的紫色漩涡，承托着它。

没错，这正是十万年以上魂兽必出的魂骨，也是按照杀死他的唐三所需要的那样，出产了一块身体魂骨。

对于魂师来说，所需的六块魂骨中，重要性排在第一位的就是身体魂骨，而唐三所缺少的也正是这样一块魂骨。

众人注意到，在这块紫色身体魂骨下方，有一道红光相连，就算是它周围那紫色的漩涡，也无法对那红光造成任何影响。

海水诡异的裂开了，就像是被利刃切开一般，露出了一个不大的缝隙，嗖的一声，这块紫晶一般的身体魂骨瞬间而入，直奔深邃的海底而去。

看到这一幕，六怪不禁同时长出口气，显然，是唐三要吸收他所需要的这最后一块魂骨，还有余力吸收魂骨，足以证明他并没有什么危险。

可是，他们又怎么知道，现在的唐三根本就是有苦说不出。

就在那红色能量凝聚在他身上已有的六块魂骨，不断将冰冷的能量注入其中后，唐三额头上的海神三叉戟烙印不干了。强烈的金光从海神三叉戟烙印中释放开来，将海底照亮了一大片，同时，六道金光也从那海神三叉戟烙印中流淌而出，注入到唐三的六块魂骨之内，顿时将先前那冰冷的感觉驱散，取而代之的，是唐三极为熟悉的灼热感。

这一冷一热，极寒极热的滋味绝不好受。

当初，唐三在获得八角玄冰草与烈火杏娇疏这两大仙草时就曾经体会过一把这种冰火两重天的感觉。但和那一次相比，这一次的感觉却更加强烈。

八角玄冰草和烈火杏娇疏只是纯粹的冷和热。可现在海神的金色与杀神领域变异而出的那红色却不只是温度那么简单。

海神的金色之中，带着恢宏博大的光明神圣之气，而那杀神领域变异的红色之中，却带有恢宏博大充满恐怖的浩然杀戮之气。这二者之间格格不入，顿时就发起了冲突。这战场，自然就是唐三身上的六块魂骨了。

最可怜的还不是唐三，应该算是深海魔鲸王魂环，它那庞大的紫色能量本是极其恐怖的，可是，这红色与金色两种光芒一争夺起来，竟然压制的它那紫光根本就不敢有任何动作。而且，红、金两色光芒在争夺之中，还在不断吸收着它的能量来增强自身，就像是在比拼谁吸收的快似的。深海魔鲸王的魂环能量虽然庞大，但在这种恐怖的吸收速度之中还是一点一滴的消失着。

怎么自己的魂骨成了战场了？唐三大呼吃不消，忽而神圣、忽而杀戮、忽而冰冷、忽而炽热，而且这两种气息还都是带有不同情绪的。不断的变换之中，不只是身体上痛苦，就连唐三的灵魂也仿佛要被它们分成两块似的。

就在唐三感觉到自己即将崩溃的时候，突然间，一道紫光从天而降，还没等他反应过来，那紫光已是直接融入到他身体之中。

顿时，先前原本因为红、金两色光芒吸收而有些黯淡了的紫色光芒骤然变得强盛起来，就连那红、金两色光芒都被压制的迟滞了一下。

唐三也终于有了缓口气的机会，拼命的催动着自己的精神力在脑海中凝聚，同时，他在这短暂掌握身体控制权的刹那，立刻用海神三叉戟与昊天锤朝着对方碰撞过去。隐约中，唐三感觉到，自己身上的变化与手中的两件武器也是有关的。

唐三的想法是没错的，但是，当昊天锤和海神三叉戟碰撞在一起的一瞬间，他的麻烦也又来了。

原本因为深海魔鲸王形成的深海魔鲸身体魂骨加入，使得深海魔鲸王那百万年魂环的能量重新爆发，压制的金、红两色能量，在这两件武器碰撞的同时再次崛起。

恐怖的杀戮之气，恢宏的海神神圣之气几乎同时爆发开来，可怜深海魔鲸王那么强大的能量，顿时被再次压制。那金、红两色明明没有它强大，可是它就是不敢反抗。

而这个时候，唐三也明显感觉到一股强烈的力量感从自己身体躯干的骨骼中传来，身体属性急速攀升，体内原本的淡金色几乎在一瞬间就完全变成了金色，而且那金色正在快速蔓延，蔓延在自己的经脉、肌肉、血液、骨骼之中。

躯干魂骨？唐三顿时明白过来，只是他不明白的是，这魂骨是怎么来的？自己可没召唤它啊！不过，伴随着这块身体魂骨的加入，唐三先前的痛苦也被减轻了许多。

好像是因为身体的抗性增加了，那寒、热两股能量的交替变换虽然变得更加频繁，可唐三的感觉却削弱了许多。

不过，令唐三有些兴奋又有些担心的事情也在这个时候出现了。受到海神三叉戟碰撞之后，原本笼罩在昊天锤上的那层紫色破碎，露出了密布着红色魔纹，充满了强烈杀戮之气，仿佛是一件大杀器的变异昊天锤。

而海神三叉戟也毫不示弱，消失多时的金光伴随着唐三额头上烙印的一道奇异输出，再次出现在海神三叉戟之上。强烈的神圣气息与那恐怖的杀戮气息交映生辉。

天啊！它们是想要将我分成两半不成？海神的能量唐三能理解，可这红色的能量究竟是什么啊！同样是自己身体内出现的能量，为什么海神的能量就会这么排斥它呢？或者说它们是相互排斥，似乎是在争夺自己身体内那六块，不，现在是七块魂骨的控制权。

唐三现在很想说，你们争吧，能不能让我先昏过去，等你们争夺出个结果来再让我清醒过来？

可事实上，这显然是不可能的，身体虽然痛苦，可唐三的精神也变得异常清醒。甚至连与深海魔鲸王战斗时的消耗在这个时候也都补了回来。伴随着二者的不断拼斗，唐三渐渐发现，自己的身体上的变化也变得越来越明显了。体内的一切都变成了纯粹的金色，不只是光芒笼罩，而是完全内蕴，融入他身体的金色。这就意味着，他的身体基本上已经达到了神的程度。

唐三曾经仔细思考过千仞雪的身体情况，他知道，金色代表的是神级，千仞雪施展最强能力的时候，她的皮肤曾经出现过赤金色，那应该是只有真正的神才能出现的。经过这魂环和魂骨的吸收，不论那两种颜色的争夺是什么意思，至少自己的身体依旧在进化。他们的争夺总会有个结果，只是希望这结果不会太差吧。对于他来说，最差的结果就是这二者一个占一半自己的身体。要真是那样，唐三恐怕哭都没地方哭去。

事实证明，运气总是站在他这一边的，随着时间的推移，唐三在越来越强的痛苦中发现，占据了上风的还是自己的海神之力。首先，海神三叉戟烙印霸占了最重要的额头位置，那红色光芒几次想要侵入其中，控制头部魂骨都无功而返。另一个，海神三叉戟虽然失去了海神之心，但毕竟是曾经的神器，而昊天锤却是在那红光注入后才变异的，这其中的差距也导致了天平的倾斜。

两种颜色的主要战场在刚刚融入唐三体内的深海魔鲸躯干魂骨以及唐三的外附魂骨八蛛矛这两个地方。代表着海神能量的金色正在一点点的占据优势，并且将优势扩大。

海神能量能取得这样的结果令唐三大大的松了口气，虽然他早就猜到最后的胜利者应该属于金色的海神，但这战场在他自己身体里，他又怎会不担心呢。唐三的猜测当然是有根据的，千万不要忘了，他的身体现在在深海之中，而这大海，本来就是海神的领地。在这里，那红光想要和海神的金光斗，显然是很难战胜的。

连唐三自己也不知道过了多长时间，当那红光终于被金光重新逼回唐三的左臂之中时，弥补在他体内的紫色光芒也渐渐的消失了。伴随着金红两色争斗，深海魔鲸王的魂环能量已经完全被唐三的身体所吸收了。虽然唐三不明白那两种光芒在吸收深海魔鲸王魂环能量的时候对自己的身体做了些什么，但至少，还是完成了这最关键的一步。

可惜的是，海神能量虽然强势，但将那红光压制到唐三左臂后，却再也无法将其继续驱赶，以唐三的左肩为界限，海神能量占据了绝大部分区域，而那红光也固守唐三左臂，说什么也不肯被驱散了。

泾渭分明的二者伴随着深海魔鲸王魂环能量的消失而停止了拼斗，显然，它们是绝不舍得用自己最纯粹的能量与对方相拼的。就像是两个极为狡诈的对手。而倒霉的，就是那深海魔鲸王魂环了。

终于结束了……，唐三心中长出口气，他宁可再和深海魔鲸王打上一场，也不愿意经历这痛苦的煎熬。

在他双手之中，海神三叉戟的金光渐渐褪去，昊天锤上的红色魔纹却并没有内敛的意思，只是上面的红光变得暗淡了一些而已，而在那昊天锤之上，已经多了一个魂环，一个让唐三大为吃惊的魂环。

魂环通体呈现为赤金色，与千仞雪身上的最后一个魂环有些相像，不同的是，没有千仞雪那第十魂环那么强烈的神圣气息，可取而代之的，却是深不可测的庞大杀气。

这个？是百万年级别的魂环，还是神级魂环？唐三没有答案。但不论怎么说，这东西肯定是要比十万年魂环强的。而且，也应该不是自己能够吸收的原本的深海魔鲸百万年魂环，因为，在它之中，还掺杂了那变异的杀神领域红色能量。威力究竟如何，就要等实战中去检验了。

就在这时，唐三脑海中响起了熟悉的声音，“海神第八考，完善，海神套装，通过。奖励，海神亲和度提升百分之三十，总亲和度百分之九十九。”

听了这个声音，唐三不禁皱起了眉头。在他完成第七考，拔出，神器，海神三叉戟的时候，他的海神亲和度就已经达到了百分之八十五。而这第八考又得到了百分之三十的亲和度。按理说，应该是百分之一百一十五的亲和度才对。就算海神亲和度最高只能提升到百分之百，那么，他也应该就是那最高的百分之百。

海神斗罗波赛西曾经对他说过，当海神亲和度达到百分之百的时候，他就是海神。而在接受最后一考，海神神诋传承之前，这海神亲和度越高，传承的时候就越容易通过。

难道是因为自己还没有经过最后一考，所以海神亲和度才没有达到百分之百？不，应该不会。低头看向手中的海神三叉戟，唐三突然明白过来，为什么他的海神亲和度在这第八考并没有完全体现出来。因为，海神之心破碎了。恐怕，自己在传承海神神诋的时候，因为海神之心破碎还会出现一些变数。

不管了，不论怎么说，这第八考已经完成，至于海神第九考最后的传承情况如何，等回到海神岛，再向海神斗罗波赛西询问吧。而且，曾祖也在海神岛上，肯定会对自己有所帮助的。

蓝银皇右腿骨飞行能力发动，同时唐三收回昊天锤，控制海神三叉戟重量减轻，借助身体的浮力，快速朝着海面上升去。在上升的过程中，他开始检测自己的魂力情况。唐三惊喜的发现，深海魔鲸王不愧是百万年魂兽，吸收了他的魂骨，对自己产生了莫大的好处。

先不说身体属性的变化，单是魂力的提升已经带给了他巨大的惊喜。魂力不但冲破了九十七级的屏障，而且又连破两级，直接提升到了巅峰绝世斗罗的九十九级。数以倍计的魂力提升，令唐三甚至有信心和千仞雪再拼一次。

其实，唐三不知道的是，他的魂力之所以能够提升这么多，可不只是深海魔鲸王魂环、魂骨带来的好处。要知道，魂力过了九十五级之后，每提升一级都极其困难，深海魔鲸王的魂环、魂骨蕴含的能量虽然庞大，但最多也就是帮助他提升到九十八级。之所以能够突破九十九级，就是因为他所承受那近乎无法忍受的剧烈痛苦。海神的金色与变异杀神领域的红色以他的身体作为战场，潜移默化的也对他的身体产生了极大的好处。那神级的碰撞令他的魂力受到挤压、刺激，再加上达到神级的身体与释放的能量完美结合，这才推动着他的魂力成功的达到了人类所能达到的极限，九十九级。

“哥成功了。”海面上，小舞兴奋的呐喊着。他们已经等待了整整七天的时间。虽然说先前因为深海魔鲸躯干魂骨被吸入大海之中令众人安心许多。但这整整七天的等待绝对是痛苦的。就连小白也曾数次潜入深海之中，却都没有发现唐三所在。只是觉得深海内有一股令她感到深深恐怖的能量正在剧烈的波动着。

此时，小舞额头上那红色的烙印正闪烁着夺目的光彩，在她脑海中也响起了那久违的声音，“陪伴海神第八考，完成，奖励叠加。”

小舞话音刚落，还没等众人反应过来，噗的一声水响，一道金光冲天而起，手持海神三叉戟的唐三已经破水而出，他身上的衣服早就不见了，皮肤表面荡漾着一层强烈的金光。

宁荣荣和朱竹清赶忙别过头去，小舞虽然也同样羞涩，但眼看自己的男人平安归来，心中的兴奋战胜了羞涩的感觉。激动喊到：“哥，我们在这里。”

奥斯卡嘿嘿一笑，道：“小三，你裸奔了。”

唐三这才注意到自己身体的情况，赶忙从二十四桥明月夜中取出一件长袍披在身上。不论衣服如何破损，他这二十四桥明月夜以及挂在上面的如意百宝囊是绝对不会丢的。

飘身而落，唐三的目光看向伙伴们，用力的挥舞了一下自己的拳头，“第八考通过了，就剩最后的海神传承。”

戴沐白笑道：“那我们还等什么？赶快出发吧。”

“不，当然要等。唐三，你忘了我对你说过的话了么？”这阻止了众人的正是小白，在她的能量作用下，深海魔鲸王那已经开始腐烂的尸体被海水托了起来。露出了巨大的头部。