# 第三百零六章 唐三VS深海魔鲸王

目睹着半空中的变化，小白骇然色变，失声惊呼道：“能量铠化，看来它并不是吹嘘，恐怕真的已经达到了接近神的境界。当年的海神大人正是在成神之时能够将能量与自身融合，形成铠甲神器，并将自己的武魂幻化成海神三叉戟，成为自己的武器。这深海魔鲸王虽然还不能做到这一点，它只是将能量变化成铠甲，并不能与身体完全融合，但也真的只是一线之差而已啊！”

戴沐白的脸色也同样变得很难看，“化身人形后，无法完全凝固入体的能量就压缩成这铠甲穿在身上，依旧可以利用它来发挥出原本能量的威力。几乎没有什么损失，看来，小三要失算了，这深海魔鲸王比我们想象的还要强大得多。”

半空中的唐三却显得格外冷静，戴沐白能够想到的，他当然也不会想不到，只是他看的笔戴沐白更深，毕竟，他是曾经面对过真正神级强者的人。深海魔鲸王这利用自身能量幻化出的铠甲固然强悍，但与千仞雪的天使套装还有着不小的差距。而对唐三有利的就是，不论他幻化出的铠甲多么强悍，想要借助大自然的力量更多也是借助水，他的另一个属性雷只不过是附属属性而已。而身为海神传承者的唐三，最不怕的就是水。当初，尚未完全领悟天使之神神技的千仞雪都被唐三压着打，面对深海魔鲸王，他又怎么会退缩呢？

从能量上来看，深海魔鲸王的强大毋庸置疑，他的整体能量强度甚至不逊色于千仞雪，但他毕竟还不是神，而且他的本源深海魔鲸虽然也是顶级魂兽，可与唐三曾经见过的暗魔邪神虎相比，本身属性还是有所差距的。暗魔邪神虎那才是真正的三系平衡，要是唐三面对的是百万年级别的暗魔邪神虎，他连想都不会多想，肯定是掉头就跑。而且按照唐三的猜测，暗魔邪神虎如果想要成神，也根本用不了一百万年的时间这么久。

八蛛矛缓缓伸展，矛锋指向深海魔鲸王，唐三的目光凝固而冰冷，丝毫没有因为对方的强大而动摇。

深海魔鲸王看着唐三的样子不禁有些失望，不过，他对唐三的恨意已经提升到了极限，虽然化为了人形，但体内的痛苦却依旧存在着，八蛛矛的吞噬能力以及附带的毒素还好一点，关键是冰火两仪眼那两种泉水带来的冰火两重天现在还令他的身体忽冷忽热的，份外难受。虽然那两种能量已经被中和了一部份，但想要全部消除却不是一时半会儿的事情了。单是这份创伤，就需要不短的时间来恢复。

一人一鲸就这么在空中对峙着，彼此目光分毫不让，虽然深海魔鲸王的能量要远高于唐三，可在气势上他却占不到一点上风，唐三的精神力尤在他之上。深海魔鲸王深紫色的独目与唐三澄澈的蓝色眼眸对视，他的气息竟然被唐三的眼神一点一点的压制着，化为人形后本应该提升到巅峰的气势竟然缓缓的下降着。

在战场上，士气往往能够成为决定胜负的关键，士气越低，自身的能力发挥出来的也就会越少。这一点谁都知道，所以，深海魔鲸王决定不再等下去。精神力高又如何，能量的差距是不可动摇的。

“去死吧。”深海魔鲸王低吼一声，右手猛然抬起，一颗颗紫色的光球出现在他身体周围，只是一瞬间，就密布在数百平方米的范围内。每一颗光球都锁定在唐三身上，庞大的能量波动顿时令深海魔鲸王一方的天空变成了紫色，而且还在微微的扭曲着。

刺耳的破空声响起，从凝练到发出，只不过短短一次呼吸的时间，那成千上万颗紫色光球就已经如同流星雨一般朝着唐三砸来，速度之快，只能用电光火石来形容。

三分水、七分雷，这就是唐三对深海魔鲸王这一击的判断，那每一颗紫色光球之中都是由两种能量融合而成，可以说是复合型的属性攻击。毫无疑问，它们就像是一颗颗雷珠，一旦发生碰撞，就会爆发出恐怖的攻击力。这种大范围的锁定攻击，是不可能闪躲的。

唐三也根本就没有闪躲的意思，冷哼一声左手锤背在身后，右手海神三叉戟抬起，一式朴实无华的无定风波已经施展了出来。

被千仞雪追杀的险死还生，第二次看到海神施展无定风波之后，唐三对这一式神技的理解力已经提升到了前所未有的高度，尽管现在他的海神三叉戟已经不是真正意义的神器，但却并不妨碍他将这一击释放出来，哪怕是不用海神三叉戟的神威，这一式也依旧是神技。

一个巨大的光环在空中亮起，光环的颜色是暗红色的，这回不再是先前蓝银皇的能量，而是来自于昊天锤，冰冷的杀气也在这一瞬间弥漫天空，唐三那背在身后的昊天锤上，杀神领域已经释放。

在杀神领域的渲染下，海神三叉戟幻化出的光环顿时变成了血红色。唐三的动作并没有停止，手中三叉戟左一圈，右一圈，不断将一个个血色光环带到空中。说也奇怪，这些光环仿佛有着巨大的吸力似的，深海魔鲸王攻击的雷珠范围虽然很大，但只要这光环出现一个，立刻就会吸收一蓬珠子过去。

深海魔鲸王脸色微微一变，原本他的想法是，凭借自己优势的能量以及雷属性攻击的爆发力炸死唐三。可是，当他发出的雷珠被无定风波圆环套住之后，竟然立刻被切断了与他之间的精神联系，而那些雷珠也根本没能爆开，就在无定风波幻化的血色光环中悄无声息的消失了。

这怎么可能？深海魔鲸王大吃一惊，他自己释放的能量有多么强大他自己当然最清楚。在他看来，唐三的精神力就算强过自己也强不了多少，根本不可能这样切断他一个如此大范围技能的全部精神联系。他唯一没想到的就是，唐三现在所施展的，乃是海神的神技。

深海魔鲸王在惊讶之中心神略微迟滞了一下，而就在这短短的一刹那，他发出的攻击已经全部落在了空处，竟然没有一颗雷珠发生爆炸。

“唐三的实力已经强大到这种程度了？”小白惊叹道。在她出声的同时，她背上的宁荣荣再次举起了手中的九宝琉璃塔，又是七道光芒电射而出，照耀向唐三。

宁荣荣现在八环，她所释放出的之所以是七道光芒，那是因为她在释放魂技的时候，将自己的第七魂技九宝真身也释放了出去，落向唐三的身体。这也是身为九宝琉璃塔魂师强大的地方。她这第七魂技既可以作用在自己身上，也可以作用在伙伴身上。前六个魂技，都可以对唐三进行百分之九十的增幅，而这第七道光芒却可以令唐三也享受到九宝真身的妙用，那就是在施展自身魂技的时候，魂力只减少原本应该消耗的一半。这样一来，唐三的持续战斗能力自然会大幅度增加了。

先前唐三是拼着受伤才接近深海魔鲸王庞大身体的，但他的伤势已经被水晶毛虫肠全部治好了，再加上吞噬深海魔鲸王得到的能量，此时的他，正处于前所未有的巅峰状态，当宁荣荣的七道增幅落在他身上的那一刻，唐三整个人的精气神都凝练到了一个极其恐怖的程度。大喝一声，仿佛半空中响起一声霹雳雷霆一般，已经如同箭矢似的朝着深海魔鲸王冲了过去。

深海魔鲸王毫不示弱，全身紫光绽放，猛的朝着唐三迎了上来，双手成拳，在胸前互碰，一圈紫色的光晕从胸口处荡漾开来，就像他胸口处那个闪烁着漩涡般刚忙的宝石似的。紫光所过之处，空气顿时变得凝固起来。

这是深海魔鲸王的魔鲸领域衍化出来的一个技能，与唐三的蓝银虎鲸魔之摄效果类似，一旦被笼罩其中，立刻就会陷入短暂的晕眩状态，而到了他们这个层次的对决，哪怕是片刻的眩晕带来的结果也会是致命的。

但是，就在那紫色光芒即将于唐三身体接触的刹那，唐三身上的第二个魂环瞬间爆开，强烈的暗赤金色能量波动一瞬间爆炸，硬生生的将那及体的紫光炸散，与此同时，唐三手中的昊天锤迎风暴涨，整个人在半空中旋转一周，那无比巨大的昊天锤朝着深海魔鲸王当头就砸了下来。正是大须弥锤之奥义，炸环。

凭借着炸环的威势瞬间化解对手的限制性技能，再将凝聚而来的能量爆发出强横的攻击力。唐三这一刻的应对绝对可以用完美二字来形容。

深海魔鲸王也想不到看上去优雅淡定的唐三刚一发起攻击竟然就如同狂风暴雨一般狂暴，面对那闪耀着暗赤金色魔纹的昊天锤，他也不敢大意，双手同时架起，全身铠甲光芒大放，充分调动铠甲中压缩的能量迎上了唐三这一击。

事实证明，炸环的威力绝对是恐怖的，在宁荣荣的增幅下，唐三各方面的能力都提升了一倍，魂力相当于是从九十六级提升到了九十七级，但还不止这些，他的力量、攻击力、速度、攻击属性，都随之提升，本身的实力就已经接近了九十八级巅峰斗罗的程度。而大须弥锤之奥义炸环一用出来，他此时所爆发出的力量立刻就达到了九十九级绝世斗罗最鼎盛的攻击强度。何况，他手中的昊天锤还被施加了重力控制，暴增的重量就算比不上重力控制下的海神三叉戟，也是相差无几了。

轰――

在小白和她的魔魂大白鲨族人，以及史莱克六怪目瞪口呆的注视中，那百万年魂兽，看上去不可一世的深海魔鲸王竟然就那么被唐三从空中一锤砸了下来。噗通一声撞入海面，引起了一道高达百米的巨大浪涛。

唐三一击得手，绝不停留，在宁荣荣的持续增幅下，他的眼神变得无比凌厉，身锤合一，大须弥锤的威力在这一刻完全爆发出来，第一魂环炸开，属于泰坦巨猿的魂环注入给他更加庞大的能量，与此同时，他左腿甩出，一道战斧般的红光从天而降，硬生生的将那炸开的浪花展开，乃至整个海面都被割裂出了一道深达百米的巨大沟壑。露出了深海魔鲸王刚刚稳定住的身形，唐三这第二锤就已经从天而降，带着一往无前的气势，带着恐怖的爆炸力，当头就砸了下来。

攻击既然已经开始，唐三就没打算停下来，不将对手彻底毁灭，决不罢休。

深海魔鲸王也是大惊失色，先前唐三使用海神之光时，他心中还有底，唐三显然还没能继承海神真正的力量，他自信，面对这样一个对手，无论如何自己也不会输的。可是，当他与昊天锤碰撞的那一瞬间，以他的力量和庞大的能量竟然被砸的坠入大海之中，那狂暴凶猛的能量，那霸绝天下的气势，还有那凌厉的实质杀气都告诉他，眼前这个对手并不是那么容易抗衡的。甚至很可能会带给他致命的危机。

深海魔鲸王在大海之中生活了百万年的时间，他的经验自然是毋庸置疑的，眼看大海已经无法成为自己的庇护，再感受到唐三那柄大锤上更加凌厉的威势和更加狂躁的能量，他做出了一个奇怪的动作。

双手摆成喇叭状在自己耳边，对着从天而降的唐三，他猛然张开嘴，一声嘹亮的长吟声从口中发出，同时出现的，还有一道匹练一般的白气。

“唐三小心，那是深海魔鲸王的丹气。”小白看到那白气，急忙高声提醒。

唐三肯定是听到了她的声音，可他的动作却没有丝毫改变，大须弥锤的概念中，根本就没有闪躲这两个字，明知不可为而为之，方能将自身潜力全部激发出来。所以，唐三依旧是悍然迎了上去。

深海魔鲸王口中发出的声音刚开始的时候还有些沙哑，但很快，伴随着那白色气流的喷涂，他的声音渐渐变成了龙吟般的声浪，空中的团团乌云疯狂的涌动着，似乎在呼应着他的长啸，那白色丹气也在空中凝聚成一团，正好迎上了唐三的昊天锤。

轰――

白气四散，连带着空中的乌云都被这一击带起的震荡波吹的四散纷飞，露出了太阳的光彩。深海魔鲸王从口中喷吐出的丹气被唐三硬生生的砸散了，深海魔鲸王的身体也剧烈的晃动了一下，眼底闪过一丝血气，显然是受到了影响。

而唐三也并不好受，他的攻击没能继续下去，白色的丹气固然被他砸散，但他自己也被一股反弹的巨力抛向空中，昊天锤发出一连串的嗡鸣之声，炸开第一魂环带来的能量消耗殆尽。

唐三对付深海魔鲸王的计划不止一套，最理想的当然是通过八蛛矛将他吞噬而死，那样的话，不但能够杀死深海魔鲸王，唐三也可以肯定，自己的魂力一定能够突破。而深海魔鲸王如果转化成人型的话，他就要以迅雷不及掩耳之势，趁着深海魔鲸王对他的实力不了解，凭借大须弥锤的奥义，九锤连用，彻底将其毁灭。就眼前的形势来看，唐三的第二计划显然又被破坏了。

当然，他也绝不是没有收获的，深海魔鲸王已经受伤了。

愤怒的咆哮从深海魔鲸王口中响起，只见他猛一按海水，整个人如同炮弹一般飞向唐三，身体尚在空中，庞大的紫色光芒已经在他身体周围凝结成一个巨大的光球，与此同时，在他背后，一个庞大的深海魔鲸虚影浮现出来。他已经动了真火，这一击再不是试探。

深海魔鲸王身体所化的紫色光球瞬间与他本体脱离，化为两柄巨大的紫色战锤，体积丝毫不逊色于唐三手中的昊天锤，全身的能量完全内敛，就那么朝着唐三飞了过去。看上去，竟然像是要和唐三肉搏硬拼一般。

千万不要小看这肉搏硬拼，能量完全内敛的近距离攻击，才是强者将自身攻击力最大程度发挥出来的方法。如果两者实力接近的情况下，一方选择了这种危险的攻击方式，另一方是没有别的选择的。因为，如果你用能量攻击，对手内敛的能量能够轻易破开。很难伤到对手。

这一点唐三当然也明白。和我近距离战斗么？好，那我就成全你。

又是一颗坚挺金苍蝇吃下，唐三毫不躲避的迎上了深海魔鲸王，左手锤，右手三叉戟，眼看着两人即将碰撞在一起，唐三的身体虚幻般一闪，深海魔鲸王只觉得眼前一花，唐三就已经来到了他侧面，手中海神三叉戟前点，冰冷黝黑的大戟已经到了他腰部的位置。

但是，深海魔鲸王的选择也让唐三吃了一惊，他竟然不闪不避，任由唐三的海神三叉戟刺向其腰间，双臂却将那对深紫色的八棱梅花锤挥了起来，蒌头盖顶的朝着唐三当头砸下。这一下要是真的被它砸上了，唐三就算是灵魂恐怕都要破碎。深海魔鲸王这对锤子当中可是包含着他强大的能量。

唐三何等聪明，一瞬间就明白了深海魔鲸王的想法，这家伙是要以伤换命啊！他有那能量凝聚的铠甲保护，我这一戟下去，肯定杀不了他，但他这两锤要是砸实了，自己可就完蛋了。倒是打的好如意算盘啊！

唐三当然不肯这样交换，无奈之下，身体在空中爆退，脚踏鬼影迷踪，这才闪开了深海魔鲸王的一击。

深海魔鲸王得理不饶人，瞬间跟上，双锤在空中挥舞起来，借着先前的攻势，顿时将唐三压制在下风，他这一对八棱梅花锤虽然没有什么章法，但胜在势大力沉，速度又奇快无比，在他自身庞大的能量作为后盾的情况下，竟然逼迫的唐三节节后退。

唐三也是没办法，深海魔鲸王太狡猾了，他充分利用自己身上的铠甲优势，根本就不闪躲唐三的攻击，一味猛攻，这样一来，唐三的整体能量本就逊色于他，顿时被完全压制在下风。一时之间只能不断的通过后退来闪避。就像先前他用大须弥锤压制深海魔鲸王一样，现在反倒是他处于了危险境地。要知道，被压制的时间越长，对手的气势和积蓄的持续攻击能量就越强，也就越难以翻盘。面对深海魔鲸王这种等级的对手，想要等待对手失误，那无疑是痴人说梦。

马红俊在不远处看的大急，但他也知道自己的实力和正在战斗中的二者相比差的是在太远，就算是冲上去也不会有任何作用。

即使在如此劣势之下，唐三的表情依旧十分平静，只是不断后退闪躲着，深海魔鲸王的速度再快，想要攻击到有宁荣荣速度增幅，又有鬼影迷踪技巧的唐三也不是那么容易的。

深海魔鲸王嘴角处已经流露出了狰狞的笑容，唐三的闪躲他固然没有办法，但是，他这每一锤挥出可不是那么简单的，无形的能量，正在编织着一张大网，只要再多挥出几锤，让这张大网完善起来，唐三再想闪躲可就没那么容易了。

可是，就在深海魔鲸王自以为得逞，眼看要将唐三毁灭在手中的时候，突然间，唐三的身体毫无预兆的消失了。

嗯？深海魔鲸王愣了一下，消失了？怎么可能？他的精神力瞬间全开，由于距离如此之近，他又是将自身精神力凝聚在一个狭小的范围内，几乎是一瞬间就找到了唐三。但是，他的攻击动作也不得不迟滞片刻。

深海魔鲸王那张大网已经编织的很完美了，可唐三又怎么会不知道呢？他的精神力一直都在仔细侦察着周围的每一分变化。以他那鬼影迷踪的精妙，早在深海魔鲸王发出第一次攻击的时候就有机会脱离深海魔鲸王的攻击范围，他之所以没有那么做，正是为了让自以为得计的深海魔鲸王大幅度的消耗自身能量。

借助瀚海护身罩瞬间隐身，唐三自身又没有发动攻击，深海魔鲸王自然看不到他了，如果拉开一点距离的话，就算用精神力，深海魔鲸王也不可能找到唐三的踪影。

对于唐三来说，一瞬往往就是永恒。战场的局面也就在这一瞬出现了变化。昊天锤收回，八蛛矛收回，唐三整个人就像是一颗陨石一般，在海神三叉戟的带动下从天而降。就从深海魔鲸王编织的大网最后一道缝隙处钻了出来。与此同时，蓝银皇武魂释放，一根长长的蓝银皇如同蓝金色闪电一般朝着斜下方飞去，而得到了唐三通知的马红俊早就已经等在了那里。

当深海魔鲸王的追击到达前的一瞬间，唐三已经借助蓝银皇的拉扯，如同违背了重力原理一般，瞬间加速，眨眼的工夫，就回到了马红俊身边。

费尽心机营造的机会就这么没了，对于任何人来说，都绝不好受。深海魔鲸王也不例外，他明明感觉到自己的实力在唐三之上，可就是拿唐三毫无办法，这种感觉绝对是痛苦的。

煞气从深海魔鲸王眼中一闪而没，半空之中，他猛的一旋身，左手中的紫色八棱梅花锤已经飞了出去，直奔唐三追击而去，与此同时，他的右手锤也飞了出去，但却并不是指向唐三，而是锁定了小白背上的宁荣荣。

他早已看出，宁荣荣的存在乃是唐三能够与他持续抗衡的重要人物，要是能够将宁荣荣击杀，再杀唐三无疑就要容易的多了。

魔魂大白鲨与史莱克六怪也进入了他的海域他怎么会不知道呢？此时正好找到这个机会，在愤怒之中，发动了凌厉的攻击。

面对深海魔鲸王抛来的大锤，唐三双手握住海神三叉戟，一圈一挑，依旧是那一记无定风波，将那紫色大锤卷入空中，也同时切断了它与深海魔鲸王之间的联系。这就是无定风波的厉害之处。我切断了你的控制能力，你的技能攻击力再强又能怎么发挥？

淡然，这还不是唐三所做的全部，马红俊在唐三的示意下，双手同时按上了他的后背，强烈的凤凰火焰顿时疯狂的涌入八蛛矛之中。在唐三的控制下，八蛛矛没有转化这部分能量，而是将其快速的凝聚在自己的矛锋之内。以其神级的能力，暂时封印了这部分凤凰火焰的能力。而在输出凤凰火焰的时候，马红俊身上亮起的正式他那最后一个魂环，第八魂环。

迅速的输出之后，马红俊的脸色变得有些苍白，吃下两根大香肠，这才重新变回七首火凤凰形态远远的飞了出去。他的任务已经完成了。

唐三的八蛛矛不可能长时间储存那么狂暴的凤凰火焰，当他让马红俊将凤凰火焰注入自身的时候，就已经决定了，到了他要发起总攻的时刻了。

而深海魔鲸王因为向两个不同方向同时发动攻击，行动必然会有所迟滞，所以他根本无法阻止马红俊将凤凰火焰能量传给唐三的行动。更令他心中吃惊的是，原本他以为必定会在自己那一锤之下陨灭的宁荣荣，一点也没收到他攻击的影响。

戴沐白和朱竹清等待这一击已经等了很久，唐三早就猜到深海魔鲸王有可能会向他们发动攻击，而因为唐三与他的战斗，深海魔鲸王必然不可能使用太复杂的攻击手段，譬如蓄力大范围攻击之类。因此，有戴沐白和朱竹清的守护就已经足够了。

巨大的幽冥白虎展开双翼出现在半空之中，与那紫色的大锤撞击在一起，庞大的能量波动将幽冥白虎砸到海面上，不过，深海魔鲸王这一击也注定了无功而返。两名魂斗罗级别强者发动的武魂融合技，在一瞬间释放的能量是相当可观的，更何况，为了确保挡住这一击，他们还各自吃下了一根坚挺金苍蝇，将幽冥白虎的一次攻击提升到不逊色于巅峰斗罗的程度。分心下的深海魔鲸王又怎么可能得逞呢？

“你的对手是我。”唐三冰冷的声音在深海魔鲸王耳中响起，接连发动强势攻击，就算是深海魔鲸王这种级别的实力，体内能量也有所不补，不得不喘息一下。而就在这个时候，唐三已经回来了，他的左手之中，昊天锤已经再次出现。而另深海魔鲸王瞳孔剧烈收缩的是，这一次，唐三身上剩余的六个魂环同时炸开。无比庞大的暗赤金色光芒完全凝聚在那昊天锤之中，而从唐三背后，隐约中浮现出了一个暗红色的身影。这个身影和以往唐三释放的海神有所不同。

海神是高大魁伟的，而这个身影却显得有些纤细，但却要更高，冰冷的气息完全是由实质的杀气凝聚而成。对于这份异象，唐三将其归结为杀神领域在注入天文数字的能量后出现的变异形态。炸开六个魂环带来的能量实在太庞大了，充斥在昊天锤的每一个角落之中，也自然充斥在杀神领域内，这异象的形成，正是杀神领域内光芒的释放。

使用大须弥锤的情况下同时炸开六个昊天锤魂环，还包括三个十万年魂环，哪怕是在面对千仞雪的时候，唐三都没有这样做过。由此可见，他这一击的强大会达到怎样的程度。而他如此决绝，不给自己留任何后路的做法，也吓了深海魔鲸王一跳。尤其是唐三背后出现的那个暗红色虚影，虽然十分淡薄，但却令深海魔鲸王发自内心的颤栗着。

海神三叉戟交到背后，由八蛛矛卡住，唐三已经改成了双手握锤，那凝聚了六个魂环的爆炸性能量在昊天锤中实在太恐怖了。

深海魔鲸王没敢上前，甚至在缓缓的后退着，他已经有了想要逃走的想法，眼前这个看上去年纪不大的青年实在太疯狂了，如此恐怖的能量，他就不怕自己一旦控制不了就炸体而亡么？

吃惊的不只是深海魔鲸王，唐三的伙伴们也同样用震惊的目光看着唐三，在同时炸开后六个昊天锤魂环之后，在背后的暗红色虚影掩映下，此时的唐三就如同魔神降临一般，就连他的头发和双眼都已经变成了暗红色，天空中再次被乌云笼罩，只不过，这一次乌云并非来自于深海魔鲸王的力量，因为它们完全是血色的。同样变成红色的，还有下方的海水，唐三此时此刻所凝聚的力量已经改变了周围的环境，这是只有神才能够达到的境界啊！

要不是有神级的八蛛矛，大须弥锤心法以及半神级的体质和水晶毛虫肠作为后盾，唐三也绝不敢如此尝试。就算千仞雪在这里，遇到唐三这种倾尽全力的一击，脸色也会变的很难看。

宁荣荣的脸色也发生了变化，因为她突然发现，自己的九宝琉璃塔再不能对唐三产生任何增幅作用了，所有的增幅都被反弹而回，九宝琉璃塔释放出的光芒根本无法进入到那片血色之外。从小修炼至今，这种情况她还是第一次遇到。只有一个可能能够解释眼前的情况，那就是神级强者是无法被人类辅助系魂师所增幅的。此时此刻的唐三，绝对已经达到了神级的程度。