# 第三百零二章 海神降临

尽管之前唐三已经与千仞雪大战连场，但这却是他第一次感觉到了死亡的危机。魂师的感觉本就比普通人敏感，更何况是唐三这样的强者了。手中的海神三叉戟都因为背后传来的威胁而颤栗，可想而知那袭来的攻击有多么强横了。

拉开的三千米距离在一瞬间跨跃，唐三只觉得周围的一切都变成了赤金色，仿佛整个大地都在这一刻燃烧起来了似的。

这可是在深达一千五百米的地下啊！唐三心中的震撼无以复加，也第一次感受到了神级的实力有多么恐怖。

整个人身体迅速蜷缩在一起，同时炸开蓝银皇八环所带来的庞大能量完全内蕴与体内。下一刻，唐三只觉得炽热的感觉从四面八方袭来，那恐怖的温度令他的身体仿佛要融化了一般。

体内的魂力沸腾了，由炸环得来的能量也完全升腾起来，与自身能量融为一体。同时炸掉八个魂环乃是唐三的无奈之举，但毫无疑问，在这种情况下他已经达到了自己所能达到的巅峰。

那全部的能量疯狂的涌入海神三叉戟之中，黝黑的大戟在展现出了它作为海神神器的强横威力，通体覆盖着一层蓝金色，湛然蓝光从海神三叉戟戟刃中央的那颗海神之心处爆发开来。唐三释放出的瀚海狂涛与其完全融为一体，蓝色的光彩围绕着他的身体荡漾，硬生生的将周围那恐怖的太阳真火之力隔绝在外。

尽管那蓝色的波涛在不断的蒸发，但海神三叉戟也不断迸发出新的力量，任由那太阳真火如何庞大，也不能侵入到唐三身体分毫。

但是，就在这个时候，唐三眼前的泥土却突然分开，他只觉得身下一空，周围的泥土和岩石突然消失了。地下深达一千五百米的地方出现了一个巨大的空洞。

毫无疑问，这都是因为太阳真火而形成的，尽管这空洞只能维持短短的瞬间，但唐三也看到了身穿天使神装的千仞雪，就像一颗赤金色的流星一般带着虚幻的光影，转瞬间冲到了自己身前。手中天使圣剑前指，太阳真火加上她的天使神力，令她自身已经变得如同一柄锋利的神剑。

没有别的选择，千仞雪的速度实在太快了，唐三能做的，就是完全凭借本能，将海神三叉戟挡在自己身前，并且把重力控制技能释放在戟身之上，令海神三叉戟的重量直接化为一百零八万斤，带着他的身体向下沉去的同时，迎上了千仞雪这必杀的一剑。

叮――

天使圣剑从天而降，正好斩在了海神三叉戟主刃的尖端处，唐三整个人的身体就像是触电一般剧烈的颤抖起来。下一刻，混合着蓝、红两色光芒的能量就像是火山爆发一般瞬间炸开。

原本被破开空洞的大地，上方泥土和岩石迅速坠落，但就在这时，那两大神器碰撞后产生的能量却爆发了。

所有坠落的岩石和泥土，就在那红、蓝两色光芒爆发中消失，根本没有任何接近唐三和千仞雪的可能。

炽热的天使圣剑就在唐三头顶上方不足一尺的地方。完全凭借海神三叉戟才架住了它。唐三又一次近距离的看到了千仞雪。她那双已经泛红的眼眸中充斥着凌厉的杀意。恐怖的太阳真火正在不断吞噬者唐三的护体能量。

两人的身体一直落到空洞最底部，唐三的双腿直接没入了坚硬的岩石之中。

天使圣剑一点一点的下压，唐三那足有一百零八万斤的海神三叉戟竟然也无法抵挡住她此时的爆发力，只能眼看着那炽热的神剑不断接近自己。

此时此刻，唐三的大脑已经是一片空白，炸环得来的能量固然帮他顶住了千仞雪先前的爆发力，但是，炸环带来的能量是消耗最快的，伴随着无比庞大的压迫力，唐三清晰的感觉到，自己的身体已经完全被千仞雪那神级的力量锁定了。再也没有任何逃跑的机会。

三次面对千仞雪，三场大战，唐三一直殚精竭虑的利用各种优势来抵挡对手。可到了此时此刻，他所有的杀手锏都已经用尽，面对全身神装的对手，哪怕是他提升了一倍的魂力也再没有任何作用。只能眼睁睁的看着那天使圣剑不断压向自己的头部。

要死了么？唐三全身的潜力都已经爆发出来，但却依旧无法抵挡住天使圣剑的压迫，他很清楚，当自己注入到海神三叉戟之中的炸环之力消失，那么，这场战斗就真的结束了。在这结合了太阳真火的天使圣剑面前，恐怕自己练尸骨都不会留下。

海神大人，让您失望了。小舞，我不能再和你在一起了。

殊不知，此时千仞雪内心也同样面临着强烈的煎熬，手中的天使圣剑一步步下压，眼看着唐三就要丧命在自己手中，可现在的她，心中却没有半分兴奋和快感。感受着抵抗力渐渐削弱的海神三叉戟，看着唐三眼中已经流露出绝望和不甘的光芒。她内心最深处的地方正在剧烈的刺痛着。无法抑制的，当初她在冲破天使传承最后考验时，唐三那优雅的身影，还有那近乎疯狂的合体都化为影像不断出现在她脑海之中。以至于她手中天使圣剑释放的能量也在随之减弱。

理智告诉千仞雪，她判断的很对，在传承了天使之神神诋之后，唐三已经成为了她内心之中最大的破绽，必须要立刻将他杀死，没有别人知道这个秘密，只要自己将他杀掉，固然内心的破绽会更大，但也没有谁能利用的了。

但是，感情却告诉她，不能杀了眼前这个男人，如果杀了他，那么自己一定会后悔终生，那痛不欲生的后悔感将永远侵蚀自己的内心，让自己不得安宁。就算自己拥有神级的实力，也永远都不会感到幸福和快乐。只有这个男人还活着，自己心中才能有一丝寄托，才能不那么痛苦。尽管自己与他发生的一切都是在虚幻的幻想之中，但是，他毕竟是自己的第一个男人啊！

这种矛盾的心理令千仞雪手中那天使圣剑上释放的神力并不坚决，否则以唐三此时的情况，那天使圣剑就应该已经切下来，将他毁灭了。

不过，千仞雪一向是个聪明人，她心中虽然在感性和理性中挣扎，但理性还是渐渐占据了上风。因为她很清楚，如果自己不杀了唐三，不久的将来，唐三必定会成为自己乃至于整个武魂帝国最可怕的对手。千仞雪几乎可以肯定，要是让他也成就了神级，自己恐怕就不是他的对手了。现在的他都这样难缠，神级的唐三，那还不成为无敌的代名词么？

终于，千仞雪的眼神渐渐变得凌厉起来，理性强行压制住了她内心的感性色彩，自己的一切都是爷爷给的，令武魂帝国发扬光大是爷爷的遗志，就算痛苦终生，自己也绝不能让爷爷失望。

千仞雪的杀机唐三也感觉到了，这一刻，他瞪大了双眼，此时此刻，就算他想要将武魂转换成昊天锤也根本无法做到，在对手的全面压制下，他根本没有半分回力的机会。

死亡，就要降临了么？这一刻，唐三眼中的绝望和不甘渐渐的消失了，反而变得异常平静。既然结果已经注定，就算再绝望又能如何呢？平静的注视着千仞雪，唐三身上的蓝金色渐渐褪去。那闪耀着赤金色光芒的天使之剑突然失去了所有的阻挡，直奔唐三当头斩下。而也就在这一刻，唐三那突然缩回的手，重新将海神三叉戟送了出去。先前收敛的能量一瞬间全部迸发出来，主刃直指千仞雪胸膛。

感受着唐三的做法，千仞雪脑海中顿时浮现出唐三曾经说过的八个字：宁为玉碎，不为瓦全。到了这种时候，他依旧没有半分放弃的打算，就算是死，也要临死反噬攻击自己。

海神三叉戟或许穿透力还不如观音泪，但是，它是真正的神器。神器带来的创伤可并不是那么容易恢复的。不过，千仞雪却根本没有一丝担心，唐三刺出的海神三叉戟也更加坚定了她心中的杀意。三叉戟虽然是神器，但是，唐三现在残余的力量又能有多少呢？身穿天使圣铠的她根本就不需要担心这一戟能够破开自己的铠甲。更不用说伤到自身了。

但是，就在唐三眼看着即将被毁灭在千仞雪手中的时候，一声悠然长叹突然在她灵魂深处响起，紧接着，千仞雪只觉得自己全身一紧，一股浩瀚的能量波动瞬间奔涌而出，硬生生的将她的身体弹了出去。

不只是千仞雪吃惊，连唐三也已经愣住了，就在他和千仞雪之间，一个身高三米左右，虚幻的金色身影凭空而立，而唐三手中的海神三叉戟也已经到了他的手中。

灿烂的金光从海神三叉戟上爆发而出，兴奋的情绪不断释放，显然，在这金色虚影手中，它又重新得回了自己的真正力量。

“海神？”千仞雪冷冷的看着面前这个金色身影，此时，虽然他们在地底深处，根本就没有空气，但也影响不了她这神级的强者，连唐三暂时不呼吸都不会有问题。这个空洞也因为先前她与唐三那一击爆发的能量将周围破碎的泥土和岩石在挤压中变得坚固，暂时不会塌陷。

“不，你不是海神。最多只不过是海神在这个世界留下的一个念头而已。”千仞雪冷笑一声，手中天使圣剑缓缓前指，背后六翼展开，一圈圈金色光环从她身上释放而出。

那金色的虚影用平和而淡然的声音道：“不错，这确实只是我在这个未免留下的一个幻影。每一个神都会在自己离开这个世界时留下同样的神念。只不过，你所继承的天使之神因为神念被许多人调动过，早已消失了。而他，却是我成就海神，离开这里之后的第一个选择。我想，以后我也不可能再找到比他更加出色的传承者了。小姑娘，尽管你已经成就了天使之神，但你还不能真正运用天使之神的技巧，更何况，这里也并不是适合天使之神的地方。你的舞台应该在天空。”

千仞雪冷哼一声，“那又如何？你只不过是一个念头而已，唐三我必须要杀，你认为，你能够阻挡我么？”

海神淡淡的一笑，“你何不试试呢？”一边说着，他缓缓举起了自己手中的海神三叉戟，柔和的金色光晕顿时如同水波一般扩散开来，并没有去攻击千仞雪，而是向他的身后蔓延，瞬间就融入了背后的泥土之中，消失不见。

“作为海神，要时刻记得，随时随地借助大海的力量。大海才是我们真正的身体，也是我们的力量源泉。”这句话显然是说给唐三听的。唐三此时已经缓过一口气来，身上光影一闪，武魂切换到了昊天锤上。总算有了一丝自保的力量。

赤金色的光芒在空中虚幻闪耀，几乎是一瞬间，千仞雪就已经分成了九个身影，光影交错，从不同的角度，以不同的方式，炽热的太阳真火混合了天使神力瞬间扑向海神。

唐三瞪大了眼睛，这金色的虚影曾经出现过一次，那次，是在他险些被比比东杀死的时候，它的出现拯救了自己的生命，同时也传授了自己黄金十三戟中的前三式。但当时他就告诉过自己，他的能量并不多，那一次就险些将能量耗尽。

而眼前，他所面对的是一个真正的神，这只是由一丝神念产生的海神降临，真的能够挡住千仞雪的攻击么？现在这个时候，似乎正是自己应该转身逃离的时候。利用海神降临挡住千仞雪，自己尽快逃回到大海之中。

但是，唐三没有这么做，他的感性战胜了理性，他不能就这么抛弃眼前降临的海神。尽管这或许只是海神的一丝神念，但是，他毕竟是为了救自己而来，如果自己就这么走了，就算能够活下来，唐三相信，他也无法原谅自己。更何况，他已经发过誓，决不让海神三叉戟再离开自己。

所以，他没走，只是手握昊天锤，静静的站在海神背后，聚精会神的注视着这身高三米的虚影。

海神的虚影是金色的，但实在太过虚幻，令人无法看清它真实的样子，而就在千仞雪发动攻击的同时，他也动了。海神三叉戟像是与他自身融为了一体似的，虚幻的在空中划过，一个个金色光环就像是从他身体分裂出来一般，悄然而出，总共九个光环，正好挡住了千仞雪九个身影前冲的位置。

第一次见海神使用无定风波的时候唐三还并不会这神的技能，但这一次却不一样，在他聚精会神的注视下，他发现了很多无定风波的技巧，以及自己在使用时的错处。其中，最大的错误就是自己没有真的和海神三叉戟融为一体。或许那是因为自己还没有成为海神的原因。可是，那也不是绝对的原因。

从任何一方面感觉，千仞雪的能量波动都要比这以神念方式降临的海神强横的多，但是，当她那带着太阳真火的攻击撞入无定风波之时，那九道攻击却就那么凭空消失了。

九道身影重新归一，千仞雪眼中流露出强烈的惊讶。她没有感觉到任何阻挡，但自己的攻击却似乎被对手以一种特殊的方式将能量卸掉了，哪怕是太阳真火的力量也无法将对方摧毁。

不过，接了千仞雪这一击之后，海神的身影却变得更加虚幻了，似乎随时都有可能消失似的。

正在千仞雪准备再次发动攻击，将眼前这个家伙彻底毁灭的时候，突然，她眼中流露出了骇然。

唐三也感觉到了，他猛的回头看去，他看到的，是一片蓝色，在这黑暗的空间中，哪怕只是借助千仞雪身上释放的光芒，他也清晰的看到了那属于大海的蔚蓝色。

是的，唐三背后的泥土、岩石，在这一刻都变成了那样的颜色。紧接着，澎湃的蓝光附带着无与伦比的庞大水元素疯狂而至。

海神三叉戟亮了起来，连同海神一起，同时转化为蓝色，属于大海的蓝色，大戟前指，那无与伦比的大海之力澎湃迸发。朝着千仞雪扑去。

千仞雪能做的，只是迅速收敛自己的六翼，将身体完全保护在内，下一刻，她整个人已经被那蔚蓝色的能量送入了泥土之中。而周围的一切，此时此刻也都变成了蓝色。

海神高举三叉戟向身后输出的能量并不是白费的，他是在召唤大海的力量啊！

先前唐三与千仞雪的追逐战中，已经令他距离大海很近了，而这降临的海神正是发挥出了海神三叉戟真正的力量，引来了大海那浩渺无边的庞大能量，连千仞雪这样的神级强者也被直接送了出去。就像海神先前所说的那样，这里，并不是属于她的舞台。

那变得更加虚幻的身影缓缓转身，光影一闪，在那令唐三无比舒适的蓝色光芒中，海神来到了他面前。

尽管唐三此时看不到海神的容貌，能够看到的只是那淡化到极点的虚影，可他却能清晰的感觉到海神传来的欣慰和慈祥。

“我令您失望了。”唐三惭愧的低下了头。

“不，你已经做的很好。连我自己都没有想到，我所选择的传承者竟然会如此出色。其实，就算是不传承我的神位，我相信，有一天你也一定能够突破百级。你的天赋比我当初还要好的多。”

“这一次，我真的要离开你了。留在这个世界的神念在先前已经全部消耗。未来的一切就只能依靠你自己的力量。你记住，离开了这个世界的神，是不可能返回的。天使之神并不可怕，只要你能传承了我的力量，就足以与她抗衡。只不过，这次为了救下你，恐怕你在接受传承的时候会遇到很大的困难。不过，我相信你一定能够完成的。永远都要记住，大海是你最坚强的后盾。再见了孩子，祝你能顺利传承。”

海神伸出手指，点在唐三额头处的海神三叉戟烙印之上，唐三只觉得自己脑海中一清，下一刻，澎湃的水元素瞬间转化为最纯净的能量注入到他体内，先前所有的消耗，包括炸环带来的负面影响竟然在那浩瀚的能量注入中完全消失。周围的景物也在这一刻变得虚幻起来。唐三只觉得全身一松，一切的压力荡然无存，周围已经变成了纯粹的蓝色世界。

海神的虚影消失了，重新变成黝黑色的海神三叉戟又回到了唐三手中，但是，令唐三大吃一惊的是，海神三叉戟主刃下方的海神之心竟然消失了。露出了他第一次看到海神三叉戟时的空洞。失去了海神之心的三叉戟，虽然重量不变，但唐三却清晰的感觉到它仿佛失去了灵魂，再也没有那种水乳交融的感觉，就像一件普通的武器被他掌握在手中。

唐三终于明白了海神临走时说的话，自己的传承要变得困难，恐怕就是因为海神之心的消失吧。先前他为了救自己，一定是释放了海神之心全部的能量，他的攻击、引来大海之力、帮助自己完全恢复，借助的都是海神之心破碎后的能量啊！

紧紧的将海神三叉戟搂入怀中，泪水流淌而出，还是你救了我。但我却没能保护好你。我的伙伴，你放心吧，不论付出多大代价，我一定会帮你找回灵魂，找回那失去的海神之心。

……

轰、轰、轰……，海浪拍击着沙滩，不断发出震耳欲聋的轰鸣声。碧蓝的大海一望无际，阳光普照大地，看着眼前的美景，感受着那咸醒的大海气息，恐怕任何人都会产生心旷神怡的感觉。

可惜的是，此时站在海边的六个人却一点这种感觉都没有。他们每个人看上去都是气势十足，炫丽的魂环围绕着他们的身体，哪怕是拥有魂环最少的一个，也足足拥有七个闪亮的魂环。而另外五人，一律都是八环。

一名魂圣，五名魂斗罗，这放在大陆上任何地方，都是一股绝对强大的力量。但此时他们的眼眸中却都流露着强烈的焦急。

“怎么还不来？戴老大，让我去迎迎他吧。”小舞焦急的说道。

这六个不是别人，正是史莱克七怪除了唐三之外的其他六人。他们来到海边已经有一段时间了，也联系上了魔魂大白鲨，就等唐三拿够魂环之后赶来汇合一同前往海神岛。

可是，就在刚才不久，他们收到了来自唐三的信息。海神三叉戟冲天而起的金光令他们的心都紧张起来。

虽然他们都知道，在大陆上应该没有谁能够威胁到唐三的生命，可是，唐三发出的海神之光正是和他们约定好，让他们全神防备的意思。

更令他们担心的是，就在那道海神之光发出之后，前所未有的大爆炸和能量波动骤然传来，虽然距离这边还有很远，可那剧烈的波动，令大海的波涛都变得狂躁起来。史莱克七怪还从未感受过那种级别的能量波动，一时间众人吃惊之下，都释放出了自己的武魂，随时准备接应唐三和应变。

可是，他们等待了半天，在那巨大的能量波动之后，只是大地像是地震一般颤抖了几次，却始终没有感受到唐三的气息，更没看到他归来的身影。一时间众人又怎能不焦急呢？

最急的自然是小舞，这才提出要去寻找唐三。

“不行。小舞，你别着急。”戴沐白沉着的说道：“我们和小三约好了在这里见面，不能轻易离开。我想，小三可能是遇到麻烦了。但是我们一定要相信他的实力。要是你现在去找他，万一你遇到危险，或者是他来了，岂不是我们还要为你担心么？小三的魂力已经到了九十三级，再加上他的海神三叉戟和双生武魂，就算是面对九十九级巅峰斗罗也一样能够全身而退。他应该很快就会到来的，你也别太担心了。”

宁荣荣走上来拉住小舞的手，“小舞，戴老大说的对。我们现在走散了反而会有问题。要是三哥来了见不到你，岂不是会更加着急么？我们再等等，要是再过一刻钟还不见三哥到来，我们就一起去找他，也好过你一个人单独行动啊！”

小舞默默的点了点头，但她还是很着急，她曾经为唐三献祭过，唐三又将自己的魂环反输给她，因此，她与唐三之间，有一种特殊的联系。虽然戴沐白、宁荣荣他们说的都很有道理，按照正常情况看，唐三怎么也不应该遇到不可逃脱的危险。可小舞还是感觉到这次不一样，那种心惊肉跳的感觉令她心中极为烦躁又充满了担忧。

等是一种煎熬，对于任何人来说都是如此，一刻钟的时间很快就过去了，小舞再也忍耐不住，“不行，我要去找他。”说着，转身就要朝先前海神之光亮起的方向抛去。

朱竹清速度快，赶忙一把拉住小舞，“小舞，你别冲动，要去我们也一起去。”

小舞急的眼圈已经红了，泪水在眼圈里打转，“那我们就快走吧，这次不一样，真的，这次和以前都不一样。我能感觉到，哥有生命危险。我们快去救他。”

戴沐白也不再犹豫，“走，我们去接小三。”

“等一下，你们看。”正在这时，奥斯卡突然大喊一声，众人顺着他的声音看去，只见先前还波涛汹涌的大海突然安静了下来，所有波浪仿佛都在这一刻平复了似的，海面光滑如镜，就像是一座巨大的湖泊。而就在他们视力所及的地方，大约距离岸边五百米，一个巨大的漩涡正在形成，澎湃的能量波动令整个海面都渲染上了一层蓝色的光彩。

“那是……”众人吃惊的看着海面上的变化。小舞在这时候却已经扑了出去，“那是他的力量，是海神的力量。”

就在小舞如同美人鱼一般扑入大海的同时，噗的一声轻响，就在那漩涡正中，一道身影冲天而起，直入半空之中。可不正是唐三么？

只不过现在的他怎么看怎么狼狈，全身赤裸不说，后背两侧还露出八蛛矛破碎后的断茬，海神三叉戟更是暗淡无光。

“小三，你怎么从海里出来了？”戴沐白看着唐三归来，虽然他的样子显然是遇到了强敌，但兄弟们聚集在一起，他也算是松了口气。

唐三从天而降，直接落在扑入海中的小舞身前，一把搂住她的娇躯，沉声道：“现在来不及解释了，快走，跟我下海。”一边说着，他额头上海神三叉戟烙印蓝光一闪，瀚海护身罩释放而出，将六人的身体笼罩在内，魂力迸发，牵引着六人的身体朝大海而去。

虽然众人都不知道发生了什么，但他们很久都没有见过唐三神色如此凝重的样子了，谁也没有多问，赶忙跟随着唐三快速朝大海中而去。

刚一入海，唐三就看到了远处快速游来的好朋友，正是魔魂大白鲨之王小白的族人们。一共七条格外强壮的魔魂大白鲨正朝着这个方向快速而至。显然，它们也感受到了海神之力的波动。看到它们，唐三不禁大喜过望。赶忙控制着瀚海护身罩令他们几个显形出来，召来魔魂大白鲨，通过精神力向它们下达了命令。

魔魂大白鲨乃是海中霸主之一，智慧极高，被小白派来的这几个修为都超过了三万年，立刻就领会了唐三的意思，七条魔魂大白鲨同时游动到瀚海护身罩下方，在唐三的控制下，将瀚海护身罩融合在它们的身体上，它们同时加速，顿时朝着海底更深的地方游去。

唐三发现，海神注入到他体内的能量不只是让他恢复了实力，同时也令他对海神之光的控制，以及和海神有关技能的控制增强了很多，要是在以前，他带着六名伙伴，绝对无法将瀚海护身罩控制的如此神妙。但不论怎么说，现在他们终于暂时安全了。

在地面上使用瀚海护身罩和在大海中使用瀚海护身罩那可完全是两个概念，在大海之中，这来自于海神的技能能够完全与大海融为一体，借助大海的力量掩盖自身气息，当初在唐三还没能完全发挥出它的作用时，就凭借着瀚海护身罩带着史莱克七怪摸上了海神岛，此时他实力几何倍数提升，海神传承者入海，就算是千仞雪也没有任何办法。

就在唐三七人进入大海后不到一刻钟的时间，金色的身影从天而降，落在岸边。全身笼罩在天使圣铠中的千仞雪脸色极其难看。海神那一击并不能真的伤害到她，就像她说的那样，那毕竟只是海神的一个神念，并不是真正海神的力量。但是，那力量虽然不能伤害到她，却将她推出了近万米的距离，同时，她施加在唐三身上的神念也被强行切断了。好不容易先前又发现了唐三的气息，可此时此刻，唐三的气息却已经再一次消失。