# 第三百零七章 灭杀魔鲸王，变异的杀神领域

血色环绕中的唐三看上去绝对是可怕的，全身都释放着冰冷的血光，他的动作看上去有些迟缓，可实际上，被他精神力完全笼罩的深海魔鲸王就算想要逃走也不可能，如果他转身就跑的话，在气机牵引之下，只会败亡的更快。

深海魔鲸王怎么也不明白，为什么以唐三这样的实力竟然能迸发出如此恐怖的能量，这根本是他所无法想象的。唐三此时所展现出的实力已经超过了他自身魂力数倍之多。尤其是那恐怖的杀戮气息，并不是用领域影响周围，而是影响了整个大自然。

唐三自己此时却是另一种感受，面对千仞雪的时候，他也曾经一次破碎多个魂环，但那时候，他炸开的是蓝银皇的魂环，并不是昊天锤的。此时昊天锤后六个魂环一炸开，他只觉得自己脑海中似乎多了点什么，海神之光与精神上的联系似乎被一种特殊的能量阻隔了，而自己体内的血液在这时候也仿佛完全沸腾了一般，眼前一片血红，所能看到的，就只有深海魔鲸王那身穿紫色铠甲的强悍身体。而心中的想法也化为了必胜的执念。所有的计谋、智慧，这一刻全部被强烈的战意所替代。全身能够感觉到的，只有火热。体内的能量就像即将爆发的火山岩浆一般，不断在体内翻腾着，寻找着宣泄的缺口。

外界的声音已经被那庞大的能量完全隔绝了，唐三所能听到的就只有他自己强劲有力的心跳声。唐三能够清晰的感觉到，自己的身体已经达到了极限。似乎只要再增加一丁点的能量他的身体就会爆炸似的。

杀戮之气，疯狂的在空中蔓延着，哪怕是最熟悉唐三的史莱克六怪们也不知道唐三身上这层红色是属于什么，哪怕在魔鲸海域边缘，他们也能清晰的感觉到此时唐三身上散发出的能量有多么恐怖，一旦爆发出来，必然是惊天地、泣鬼神。

深海魔鲸王存在了百万年之久，自然不会等死，感受着唐三的强大，他也似乎变得疯狂了，双手做出捧心状，掌心上方，正是他胸口处那枚内有旋涡的宝石。恐怖的能量骤然爆发开来，庞大的能量波动瞬间升腾。轰然巨响之中，深海魔鲸王身上的铠甲竟然瞬间爆开，重新化为庞大的能量，那铺天盖地的紫色漩涡又出现了，强行将他这一方的空间由红色变成了紫色，完全被压制的气息虽然未能完成反卷，但也与唐三形成了分庭抗礼之势。

这就是百万年魂兽的底蕴，尽管深海魔鲸王没有唐三那么多的技能，也没有能够瞬间爆发出自身几倍实力的大须弥锤，但是他百万年的底蕴一旦爆发出来，在短时间内也同样可以达到神级的程度。

史莱克六怪无不攥紧双拳，尤其是小舞，她只觉得自己的心脏仿佛都要从口腔跳出来似的。他们都知道，最后的时刻来临了。唐三能否击杀深海魔鲸王在此一举。

在来到这里之前，唐三安排好他们要做的事，除了宁荣荣之外，其他人多少都有些不满，在戴沐白、奥斯卡他们看来，应该是集中七人的力量共同击杀这深海魔鲸王才对，以唐三一个人为主，实在是太冒险了。

可是，当他们看到眼前这一幕之后，才明白唐三的决定是多么正确。以他们都没有达到封号斗罗以上的实力，面对这样的对手根本就没有任何机会，要是此时他们在战场之中，恐怕……

同时，他们也明白，自身与唐三之间的差距，恐怕永远也无法消除了。现在的唐三，已经真真正正的成为了一名顶级强者。

几乎是不分先后的，唐三与深海魔鲸王同时动了，这不再是试探，而是真正的拼命了。

刺目的红光将唐三手中的昊天锤完全渲染成了红色，无尽的红光瞬间膨胀，诡异的一幕出现了，唐三背后出现的那红色身影竟然在一瞬间前冲，与唐三的身体融合在一起，在众人的视觉之中，唐三消失了，动的是那红色的身影才对。再仔细看，竟然像是唐三的身体膨胀到了与那红色虚影一样巨大，人与光影再也无法分清。而原本在他手中的昊天锤也到了那巨大的光影手中。伴随着一声宛如来自上古魔神般的怒吼，毫无花哨的，昊天锤迎面而下。

在这一锤挥出的同时，在那巨大的虚影背后浮现出一个圆形的复杂魔纹，那魔纹之大，竟然达到了直径一百米，遮天蔽日。如果胡列娜在这里，一定会吃惊的发现，这圆形的魔纹，就是当初她和唐三一起得到的杀神领域，只不过此时出现的这个巨大领域纹路充斥着无法形容的庞大能量。恐怖到极点的能量。所有看到这一幕的生物，内心无不处于极度的震撼之中，身体颤抖着无法动弹。

这是怎样的力量啊？为什么唐三的杀神领域在这一刻竟然能够变得如此强大，神一般的强大。那是因为，他此时的杀神领域已经不再局限于原本的领域，进化到了另一个层面。直到不久之后，唐三在传承了海神之后，才明白这是怎么回事。

深海魔鲸王背后，又浮现出了那巨大的魔鲸虚影，这一次，它整个身体都在那庞大的紫色漩涡中爆发，就像是将大海中的漩涡带到了空中一般，破碎的铠甲，加上他自身全部的能量，完全倾注在这一击之上，那巨大的漩涡竟然瞬间调转，如同尖锥一般的尾端迎上了那无比庞大的血色昊天锤。

红与紫，两色光芒碰撞的瞬间，整个空间仿佛都剧烈的扭曲起来，每个人眼前的一切都变得不真实了，海面陡然下降百米，竟然被那澎湃的能量压制出了一个巨大的凹陷，几乎整个魔鲸海域都处于同样的情况之中。

史莱克六怪和魔魂大白鲨们也毫无悬念的被压制在下，哪怕是小白这样的十万年魂兽也无法再漂浮在海面之上。内心的颤栗，恐怖的能量，令他们连反抗之力都没有。而当他们的身体被压入大海之后，也顿时感觉到海水中的压力竟然数以十倍的增强了。这显然也是因为空中能量所致。

轰――

那天、那海，在这一刻似乎已成永恒。

恐怖的红色与庞大的紫色在空中交汇，最后竟然凝聚成一点再疯狂爆发。

无与伦比的气浪，令大海咆哮，数百平方里范围内，庞大的海啸瞬间弥漫。

天空一下子变得阴霾了，再也看不到那夺目的阳光，仿佛连太阳都变成了红紫交加的颜色。

庞大的能量波动，令整个世界为之震撼，哪怕是远在海滨的天使之神千仞雪也感觉到了这一击之威。

庞大的能量波动令空气为之破碎，无数巨大的裂痕出现在半空之中，疯狂的吞噬着空气和空气中所有的一切。

两道身影，几乎在瞬间分开，红色的巨大虚影消失了，紫色的魔鲸幻影也同样破碎，只剩下两个人类的身躯瞬间分开数百米。以他们的身体为中心，无数狂暴的能量冲天而起，这也是为什么天空会变色的原因。在那剧烈的碰撞之中，连他们自己也无法控制这狂暴的能量了。

唐三手中的昊天锤消失了，八个魂环全部破碎，在这疯狂的一击之中，昊天锤再也无法存在。

深海魔鲸王身上的紫色铠甲也消失了，毫无遮盖的身体在不断的颤抖着。

鲜血如同蜿蜒的小蛇一般从唐三七窍中流淌而出，滴落在海面上，竟然像是一颗颗小型炸弹一般不断的爆炸，连鲜血都蕴含着如此恐怖的能量，可见先前那一击是多么的惨烈了。

唐三没有像深海魔鲸王那样颤抖，他的腰杆依旧挺的笔直，尽管他的脸色已经比纸还要苍白，但是，他眼神中那凌厉的杀气却没有半分减弱。

深海魔鲸王的情况要比他强上一些，身体虽然在颤抖，但他却只有口鼻出血，在身体的损伤上，已经有九成九达到神级程度的他要比唐三轻上许多。

但是，肉体的损伤并不能代表一切，唐三的身体虽然受伤严重，但是，那庞大的红色身影爆发出的一击却已经破掉了深海魔鲸王获胜的信念。此时此刻，这强大的百万年魂兽内心你之中竟然充满了恐惧，面对着那明明已经是身受重创的唐三，在他的感知中，却仿佛是面对着一尊不可战胜的魔神一般。自从它开始修炼，这百万年来，同样的感觉就只出现过一次，那就是在他面对当年的海神，并且被海神残掉一目的时候，也只有那时，他才会产生如此无力的感觉。

深海魔鲸王的理智还在，他拼命的告诉自己，眼前这个人类已经十分虚弱，根本不可能再战胜自己，可是那发自内心的颤栗，还有先前深深烙印在他内心之中的血色，却令他怎么也提不起攻击的欲望，此时此刻，他心中所想，竟然只有逃走。

唐三的四肢百骸仿佛都破碎了，体内的经脉紊乱程度丝毫不亚于上次面对千仞雪时炸掉全身全部魂环的情况。但是，他心中的战意却支撑着他的一切，没有杀死对手之前，他绝不允许自己倒下去。

一根水晶毛虫肠塞入口中，面对着正在凝视着自己，在颤抖中缓缓后退的深海魔鲸王，唐三甚至不等水晶毛虫肠的效果发挥出来，整个人就已经冲了上去。

此时此刻，他的身体情况决定了他的速度不可能有多快，可是，就是这样的速度飞上去，却依旧令深海魔鲸王内心的恐惧几何倍数的加深着。深海魔鲸王再怎么想要让自己振作起来也无法做到。猛的怪叫一声，掉头就跑。

“你没机会了。”两道紫金色的光芒从唐三眼眸中电射而出，如同闪电一般划破天空，所过之处，哪怕是被撕裂后尚未愈合的黑色空间都被瞬间穿破，直奔深海魔鲸王头部而去。

生死关头，深海魔鲸王下意识的回过身，口中低吼着，从头部发出一连串的圆形波纹，想要阻挡唐三这倾尽全力的紫极魔瞳。

紫色的圆环状能量对上唐三的紫极魔瞳，没有剧烈的轰鸣，只有刺耳的摩擦声，半空中仿佛有无数金属在摩擦时爆发出的火星。

一圈圈紫色能量不断在紫极魔瞳的攻击下破损，紫极神光长驱直入，令本就处于极度恐惧中的深海魔鲸王更加颤栗，他只能拼命的将自己的精神力向外输出，尽可能的抵挡紫极神光的攻击。

而就在这时，唐三发出紫极神光后，整个人的身体剧烈的旋转起来，七窍中喷发出的鲜血伴随着他的旋转飞荡起来，但这些血液并没有远离，而是围绕着唐三的身体，令他那急速旋转的身体周围多了一层淡淡的红芒。没有人知道唐三现在在做什么，被压入水下的史莱克六怪等人此时才刚刚从海水中挣扎出来，他们看到的，正好是紫极神光破开深海魔鲸王防御的那一瞬间。

紫金色的光芒最终还是轰击在了深海魔鲸王头部。深海魔鲸王在半空之中，顿时陷入了眩晕之中，可不知道为什么，在他陷入昏迷的一刹那，本身意识还在的那一刻，他突然感觉到了一种强烈的解脱感。内心的恐惧似乎也因为这眩晕的到来而消失了似的。直到此时，深海魔鲸王才突然明白，自己内心的恐惧并不是因为惧怕唐三，而是因为现在那红色昊天锤轰中自己时，那狂暴无比的能量侵入内心的结果。那究竟是什么样的能量啊！这是他陷入半昏迷状态前最后的念头。

在没有绝对把握的情况下，唐三是绝不会轻易发动紫极神光的，哪怕他的精神力现在又提升了很多，但紫极神光一旦发动，对他自己也是巨大的负荷。战斗进行到了这个时候，他已经再没有任何保留，也不需要有任何保留。

唐三那旋转的身体突然突兀的停了下来，一动一静，显得极其怪异，可就在他停下的一瞬间，一串九道红光同时从他手中甩了出去，而先前围绕在他身体周围的那一层红色也随之消失了。

如果仔细看，能够发现，那九道红光像是九片椭圆形的叶子，除了自身的血红色之外显得朴实无华。发出这九道红光之后，唐三的身体在空中剧烈的晃动了一下，竟然像是无法支撑自己的身体在空中继续飞行了。

而就在这个时候，先前远远飞开的八首火凤凰已经到来，正好从下面接住了唐三。换了其他人，或许会被那凤凰火焰灼伤，但唐三本身就是水火免疫的身体，并不在乎这凤凰火焰的温度。而马红俊在接住唐三之后，也快速的幻化回人形，凭借着凤翼天翔维持着自己在空中飘浮，双手拖住唐三的肋部。他没有贸然将自身能量注入唐三体内，而是带着唐三快速后退。

唐三交给马红俊的任务就是接应自己，此时就显示出了他那如同未卜先知一般的智慧。在马红俊的帮助下，这才没有坠入大海之中。

而就在马红俊飞过来的同时，那九道红芒也毫无悬念的完全命中在深海魔鲸王身上。

九道红芒命中的位置只有一个，那就是深海魔鲸王心脏的部位。每一道红芒落在深海魔鲸王身上，并不是穿透，而是爆炸。接连九声剧烈的轰鸣中，失去了铠甲保护的深海魔鲸王胸前被炸出了一个巨大的窟窿，整个胸腹之间仿佛开了一个圆形的窗户似的，血肉横飞，它那巨大的身体也在空中快速向后漂浮，颤抖中恢复了神志。但是，一切都已经晚了，心脏、内脏几乎被完全炸碎，别说他还没有成神，就算是真正的神，受到了如此严重的伤势也未必能够恢复过来。

深海魔鲸王的眼神有些呆滞，他的身体依旧能够漂浮在半空之中，注视着唐三，眼眸内充满了不甘的光芒，而这光芒也正在被死寂的气息所替代。想要说什么，但开口之时，却只有紫黑色的血液从口中奔涌而出。

终于，这强大的百万年魂兽再也无法支撑自己的身体，三米高的身体带着大蓬的血液从空中坠落，直奔大海而去。

失去了能量的支持，他也再无法保持自己的人形，尚在半空之中，深海魔鲸王已经重新化为魔鲸之体，两百米长的巨大身躯轰然砸在海面之上，而在他的身躯中前部却有着一个险些要断开的巨大伤口。庞大的身体砸入水中，大海顿时被它的血液染红了。澎湃的能量波动也随之爆发开来，又一轮海啸扩散开来。以小白那样的实力，在没有准备的情况下也被掀飞到远处，带着宁荣荣钻入海底后才避过了这一轮的海浪冲击。

眼看着深海魔鲸王已经死的不能再死了，唐三也终于松了口气，大口大口的喘息着，这一战，他可以说是耗尽了心力。看上去他一直都占据着优势，可唐三却知道，先前如果深海魔鲸王的胆气如果没被自己破掉的话，这一战的结果还很难说，他至少有和自己两败俱伤的能力。他那强悍的身体也不是那么容易被杀死的。

一想到这些，唐三就不由自主的想到先前那庞大的红光，在他挥出昊天锤的时候，整个人都被一股无比庞大的能量包裹，那股能量虽然极其冰冷，但却浩然博大，也将他的信心、气势提升到了前所未有的巅峰。就在那一瞬间，唐三清晰的感觉到自己的境界又有所提升。并不是魂力的提升，而是他的精神力，又上升到了另一个境界。能够完全控制自身气息、气势以及战意的境界。这种感觉他现在还没能充分体会，但唐三肯定的知道，能够只付出如此小的代价就杀死深海魔鲸王，与那红光出现有着极其密切的关系，可以说，是这红光帮助了他，才令能够如此顺利的完成目标。

水晶毛虫肠的效果开始发挥出来，紊乱的经脉开始被渐渐的理顺，体内的伤势也在水晶毛虫肠强大的作用下渐渐恢复。与此同时，宁荣荣的辅助能量再次落在唐三身上，脱离了神级境界的他，得到七道光芒的支持，自身的魂力被重新唤醒，整个人也变得舒服了许多。

唐三示意马红俊松开抱住自己的双手，身体恢复了一些，他也能够重新飞行在半空之中了，八道金光从天而降，笔直的射入大海之中，全部插在了深海魔鲸王那巨大的尸体上。那正是唐三舒展开来的八蛛矛发出的实体吞噬金丝。

深海魔鲸王虽然死了，但他体内那些庞大的能量却没那么快就消散，这种机会唐三又怎能放弃呢？尤其是他现在的魂力又大量消耗的情况下。

没有了深海魔鲸王自身的控制，八蛛矛的吞噬能力完全发挥出来，比先前他在深海魔鲸王身上时吞噬的速度要快了数倍。庞大的魂力不断被唐三吞噬到体内，令他自身的魂力快速恢复着。

一边吞噬着，唐三不禁暗暗感叹，这深海魔鲸王的底蕴实在太丰厚了，百万年的修为岂同一般。如果不是他自身的战斗技能有限，而且又正好被自己的海神之光以及最后变异的杀神领域所克制，想要战胜他无异于痴人说梦。就算是千仞雪在大海中面对他，在属性互不相克的情况下，也很难将它猎杀吧。

只用了大约十分钟的时间，唐三自身的魂力就已经重新回到了巅峰状态，再加上水晶毛虫肠的治疗效果，他的身体已经完全恢复，唯一未能恢复的就只有他那疲倦的精神。这一战唐三同样是殚精竭虑，丝毫不比面对千仞雪的时候轻松。不过，就算精神再疲惫，他现在也还不能休息。

“大家快过来。用飞行蘑菇肠。”唐三高声招呼自己的伙伴们。

众人先前眼看着深海魔鲸王被唐三击杀，不由得欢呼出声，他们虽然不知道唐三已经恢复过来，但看他能够自己飞行在空中，就知道他没什么大碍，在唐三的招呼下，众人纷纷吃下奥斯卡的飞行蘑菇肠，一个个腾空而起，来到唐三身边。

“小三，你最后那红光是什么？怎么会有这么大的威力？”戴沐白还没飞到唐三面前，就迫不及待的问道。

唐三道：“那是我的一种暗器，也是我最强大的暗器之一，名叫菩提血，将自身魂力注入到自身血液之中，浓缩、凝固，然后再以特殊的手法发出，落在敌人身上就能产生出无与伦比的爆炸力。之前我全力向他发动攻击之后，在血光消失之前就已经重新释放出了蓝银皇，借助蓝银皇的力量和最后仅存的魂力发出那一击。要是还杀不死他，我自己也要油尽灯枯了。否则又怎么会连飞行都困难。”

没错，唐三先前发出的最后九道红芒，正是唐门暗器百解中排名第二的暗器，在排名上，仅次于观音泪，它的穿透力不及观音泪，但威力却丝毫不逊色。之所以叫做菩提血，不只是因为它在发出时样子如同菩提树的树叶本身又是血色，同时还有另一个含义，就算是菩提老祖面对这样的攻击，也要流血。当然，在斗罗大陆这个世界中，并没有菩提老祖的存在，唐三自然就不会向伙伴们多做解释了。

“好了，大家先别多说，赶快做好准备，我要将这深海魔鲸王的能量注入给你们。我们一起吸收，这样能快一点，它的能量太庞大了，要是任由就这么流失掉岂不可惜。或许，还能帮我们有所提升。”

一边说着，唐三的八蛛矛略微抖动了一下，又发出七道吞噬金丝，分别落在伙伴们的右手手腕上缠个结实。这可就不是吞噬了，而是当作桥梁将伙伴们连接在一起。

没错，唐三的吞噬金丝现在能够吞噬庞大的能量，并且转化成最纯粹的能量供唐三吸收，但他能够吸收消化的毕竟有限，而且，他吸收的时间也是有限的。对于他来说，更重要的是要吸收深海魔鲸王的魂环和魂骨，因此，这吞噬深海魔鲸王能量的时间就只有一个时辰，一个时辰内，不论能够吞噬多少，他都必须要在最后时刻开始吸收魂环、魂骨，从而完成海神第八考的最后任务。

史莱克六怪与唐三太熟悉了，虽然他们还没太明白唐三的意思，但还是立刻按照唐三所说做好了准备。

很快，纯粹而庞大的能量通过吞噬金丝流入他们体内，众人在吃惊的同时赶忙进行吸收。

刚一开始，唐三怕伙伴们因为惊讶而忙中出错，只是少量的将能量传输给他们，随着众人吸收的速度越来越快，进入状态，他也开始将更多的能量释放出来，与伙伴们共享。七人就在天空之中飞快的吞噬着深海魔鲸王的能量，有吞噬金丝拉着，再加上唐三又释放出蓝银皇缠绕在他们腰间，他们也不需要担心自己会从空中掉下去。

当然，唐三也不会忘记小白，他先前又释放出的七道吞噬金丝有一道就是给小白的。对于小白来说，深海魔鲸王的能量就算不进行过滤对她也绝对是大补，她自然大为兴奋，对唐三更是充满了感激。在这一片海域之中，邪魔虎鲸王、深海魔鲸王先后被唐三斩杀，可以说就成了他们魔魂大白鲨的世界，作为魔魂大白鲨之王，多吞噬一些深海魔鲸王的能量，说不定她也能成为真正的海中霸主。

时间一分一秒的过去了，唐三还好一些，他自身的经脉都已经达到了半神程度，不论是消化能量还是转化能量都要快的多，就算能量充满了，他也能在自己体内进行压缩后再慢慢吸收。而其他人就没他这么强的接受能力了，其中身体最弱的宁荣荣和奥斯卡，都只是吸收了十几分钟就停了下来，让唐三将他们放入海中，坐在魔魂大白鲨们身上修炼去了。如果吸收的再多，他们的经脉就有破开的危险，他们可没有唐三的蓝银皇右腿骨那样变态的修复技能，就算是使用水晶毛虫肠，一旦经脉破损，还是会对他们造成很大的伤害，说不定不但提升不了实力，反而会起到反作用。

朱竹清、戴沐白和马红俊坚持到二十多分钟也出现了同样的情况，众人修炼多年，都明白贪多嚼不烂的道理，没有勉强自己的身体，落入水中修炼去了。惟有小舞，她还一直坚持着与唐三共同吸收深海魔鲸王的能量。

虽然在众人之中，小舞的魂力是最低的一个，只有七十六级，但是，曾经服用过水晶血龙参和相思断肠红这两种天材地宝的她，身体强度是最接近唐三的一个，因此，她的承受能力也最强。尤其她以前又是十万年魂兽，本身在能量的吸收运用理解方面也要强过其他人，因此，她才能一直坚持着。

当然，这也和小舞内心的想法分不开，听唐三描述与千仞雪那一战的险死还生，眼看着他与深海魔鲸王战斗中那艰难的景象，小舞心中充满了痛苦的感觉，她为了自己不能帮助唐三而痛苦。所以，她才更加渴望得到强大的实力，好帮助唐三在未来共抗强敌。在心中执念的作用下，她的潜力自然能够最大程度的发挥出来。

时间一分一秒的过去了，唐三始终在控制着吞噬金丝，为了尽可能的利用这深海魔鲸王的能量，当伙伴们吸收完毕后，他又将吞噬金丝搭在了那几头充当他们海中座骑的魔魂大白鲨身上，也算让它们没有白辛苦一场。

魔魂大白鲨们自然是大喜过望，经过了吞噬金丝过滤的能量极为纯净，他们吸收起来毫不困难，修为顿时大幅度增长。要知道，魂兽修炼可要比人类魂师困难的多，是需要用时间堆砌起来的，在唐三的帮助下，它们可以说节省了大量修炼的时间，至少要比其他族人少用上万年就有冲击十万年修为的可能。对于唐三它们自然是感激涕零。

落在深海魔鲸王身上的吞噬金丝不断变换着位置，因为每当它吞噬一段时间后，被吞噬的地方就会因为能量和生命力流逝而完全干瘪下去。同时，唐三也通过这种方法在寻找着他想要的东西。

时间越来越近了，唐三通过吞噬金丝和自己精神力的探查也基本掌握了深海魔鲸王身体的情况。

金光一闪，吞噬金丝已经收回，唐三眼底已经多了一层金色。面带微笑的看向小舞。

小舞缓缓睁开双眼，脸上流露着欣喜的笑容，“哥，我的魂力已经八十级了，而且我还感觉到吸收的不止于此，这深海魔鲸王的能量真是庞大啊！等我拿到第八魂环之后，魂力一定还会再次进步的。”