# 第八十九章 唐三的第四魂技

听着弗兰德的话，大师一阵心动，喃喃的道：“这，这样真的可以么？”

弗兰德堂而皇之的道：“有什么不可以的？至少这样你们两个的心都会好受很多。只要你们守住那最后一道防线，每天晚上不住在一起，却可以感受对方的爱，这有什么不好？别说你们还只是堂兄妹，就算是亲兄妹又能如何？你们只是相亲相爱，对外人就说是兄妹感情，你那颗守旧的心也不会有什么意见吧。”

听着弗兰德的话，大师整个人呆滞在那里像一尊雕像，良久良久，大师嘴里才猛的蹦出一句，“弗兰德，你他妈的为什么不早说。”

丢下这句话，大师猛的冲了起来，飞也似的朝着柳二龙狂奔而去。由于奔行过快，他的泪水在空中划出两道优美的水线。

二龙，二龙，我终于可以名正言顺的爱你了。只要能爱你，又为什么非要有肉体呢？精神上的爱恋也已经足够了啊！

看着大师的背影，弗兰德脸上流露出由衷的笑容，小刚，你这傻瓜，天天在一起耳鬓厮磨，难道你们真的能够克制的住么？

眼看着大师朝自己发疯似的跑过来，柳二龙心中顿时漏跳一拍。

大师几乎是狂奔着来到柳二龙面前，瞪视着柳二龙那双有些迷惘的美眸，突然，他猛的张开双臂，用尽全力将柳二龙抱入自己的怀中。“二龙，我对不起你。”

仅仅是七个字，却像是开启了泪水的闸门。柳二龙只觉得眼前一阵模糊，以她那七十多级的魂力，此时却半分力气也用不出来。整个人完全是软倒在大师怀中，泪水滂沱而下。

这句话，她等的已经太久太久，二十年了，正像弗兰德所说，已经过去了二十年啊！这二十年她是怎样过来的？就算她表面上再坚强，可终究也只是个女人。哪个女人不渴望被爱人所呵护？哪个女人不渴望自己能够得到幸福。

或许是因为眼前的幸福来的太突然了，柳二龙只觉自己的身体似乎在梦中摇曳，所有的一切都是那么的不真实。

弗兰德悄悄的向赵无极、小舞等人挥了挥手。众人缓缓退到一旁，将眼前这片宽广的空间只留给大师和柳二龙二人。

毒阵外，因为幽香绮罗仙品的消失，最后剩余的几头魂兽也不甘的离去，随着它们的消失，周围已是一片寂静。

“小刚，小刚，你知道我等了多久么？七万多个日日夜夜，你可知道我是怎样熬过来的么？你真的不在逃避，真的愿意和我在一起了么？”柳二龙痛哭失声，伏在大师的肩头呢喃着。

大师用力的点着头，“二龙，我对不起你，我发誓，以后再不会逃避我们的感情。虽然我们或许不能像正常夫妻那样。但我一定一直守在你的身边爱你。”

当下，大师将之前弗兰德的想法说了出来，柳二龙一直伏在他怀中静静的聆听着，当她听大师说道有夫妻之爱却无夫妻之实时，她明白，大师依旧没能完全从那芥蒂中挣脱出来。可是，等了这么多年，好不容易眼前的男人肯不在逃避，至少他肯留在自己身边爱着自己，又何必强求太多呢？

或许是因为收了小舞做干女儿，对柳二龙的心情产生了很大的影响，此时她心中只有顺其自然的想法。顺从的在大师怀中点着头。先和自己心爱的人在一起才是最重要的。

半个时辰后，朱竹清顺利的吸取了鬼虎魂环，和戴沐白一起走了回来。看上去，她的气息似乎更加清冷，眉宇间多了几分英气，整个人也长高了几分。虽然还没有小舞那样的高度，但如果只看外表，感觉上已经有几分成人美女的风采了。

魂环对身体属性的附加无疑也会令魂师的身体产生一定的变化。虽然史莱克七怪年纪还不大，但她们却至少都有了三个魂环，魂环中附加的能量促进着他们身体的成长发育，脸上稚气未脱，但外表看去，却都已经近似成人。和一年前相比，每个人似乎都长大了几岁，只要他们自己不说，恐怕很难有人想象的到，史莱克七怪中最小的现在还不到十四岁。

下一个回归的是宁荣荣，她的脸色并不像奥斯卡那样苍白。之前在柳二龙重创麟甲兽的时候，奥斯卡始终陪伴在她身边，遮住她的双眼，不断在她身边安慰着她。直到宁荣荣开始吸收魂环，奥斯卡才跑到一旁大吐而特吐。吐完后，他将柳二龙制造的恐怖场景收拾了一翻。因此，宁荣荣吸收魂环后并没有看到什么恶心的场面，情况反而比奥斯卡要好得多了。

此时，史莱克七怪就只剩下唐三还没有回归，众人就在这毒阵之内默默的等待着。

柳二龙依偎在大师怀中，闭合着双眼睡着了。二十年了，她没有一天能像现在这样睡的安稳。看着她睡颜上流露出的恬淡笑容，大师心中有一种莫名的满足。

弗兰德和赵无极坐在另一边低声聊着什么，看着大师和柳二龙现在的样子，弗兰德心中轻松了许多，脸上流露着难以掩饰的笑容。

朱竹清与戴沐白默默的坐在一起，虽然她的表情还是那么冷，但对于戴沐白几乎是贴着自己而坐却也并没有反对。

宁荣荣和奥斯卡的情形也差不多，只是宁荣荣脸上的神色却是温柔的，主动靠在奥斯卡的肩膀上，面带微笑的向他说着些什么，从她脸上兴奋的笑容就能看出，她从第四魂环上应该得到了不小的收获。

胖子之前消耗的魂力不小，独自靠着一棵大树修炼，凝聚自己的魂力。小舞在距离他不远的地方，本来以她的伤势最应该调息魂力疗伤，可她的心却怎么也静不下来。

其他人都回来了，唯独缺少唐三，她又怎么能不担心呢？靠坐在那里，在心中，她不断的为唐三默默祈祷着。不只是她，其他人不论此时流露的是怎样神色，在眼底深处也多少都带着几分担忧。尽管唐三自己说有绝对的把握，可是，他吸收魂环跳跃的等级却实在是大了些。

一个时辰过去了。小舞告诉自己，吸收那么强大的魂环肯定是需要时间的。

两个时辰过去了。小舞对自己说，应该还需要一会儿。

三个时辰过去了。小舞不断的对自己说，快了，就快了。

四个时辰过去了。天渐渐的黑了。小舞站在那里，遥望着唐三消失的山峰，心中不断的呼喊，哥，你怎么还不回来。

五个时辰过去了。夜，渐渐的深了。小舞眼中不断流淌着泪水，任由谁来安慰也无法止住，此时，她心中只有一个念头，哥，只要你能活着回来，哪怕你没有半分力量，哪怕你变成了一个普通人，甚至是残废了，我也愿意。只要你还活着。

五个时辰的等待，是何等的煎熬，不只是小舞，其他人也都变得焦躁起来，如果不是大师阻拦，众人已经不止一次要翻山去看看。

月光照耀大地，皎洁的光辉将史莱克学院众人在地面上拉出一条条黑影。小舞的心，也渐渐变得冰冷而绝望。眼中的期待正在朝着死寂默默转化着。

就在这时，突然，一声清亮的长啸响彻夜空。在这寂静的夜晚之中，那中气十足的长啸是那样的明显。

就像是点燃了引线一般，史莱克学院众人同时从地上跳了起来，小舞那近乎绝望的眼眸中兴奋之火疯狂燃烧，不顾一切的朝着山峰处拼命跑去。

“哥，哥……”她呼喊着，她的声音因为哭泣已经变得有些沙哑，只想第一个见到那个宿命中的男人。

是的，那声长啸是属于唐三的。山峰顶端，唐三修长的身影在月光下拉出一条长长的背影。他没有凭借八蛛矛下山，而是高高跃起，背后蓝银草凝结成伞状朝山下落来。

两道身影，一条从天而降，一条拼命的狂奔，就在那一轮满月的光辉中不断的接近着，接近着……

终于，那两道身影就在山峰距离地面三分之一的位置重合了，两道身影合二为一，紧紧的相拥在那明月见证的山腰处。

唐三变得高大了，身上的肌肉也更加结实，那温暖的怀抱，就像一个最完美的窝，当小舞投入其中的一瞬间，她的人就已经在满足中昏迷了过去。

尽管小舞服下了奥斯卡的恢复大香肠和唐三的龙芝叶，但她却一直没有调息，五个多时辰的苦等，如果不是那最后的信念支撑着她，她早就坚持不住了。

终于让她等到了唐三归来，紧绷的心弦放松下来，她的身体也终于能够自我保护的将她带入昏迷之中。

抄起小舞那修长的双腿，唐三紧紧的抱着她，虽然小舞一句话都没来得及对他说，可此时的他又怎么会不明白小舞所承受的呢？

这一夜，唐三是抱着小舞睡的，这次他不但没有再逃避尴尬，而且始终让小舞融在自己怀中。

这一夜，唐三没有睡，他的手一直在小舞背后为她推宫过血。

这一夜，没有人去打扰他们，就像没有人去打扰大师和柳二龙一样。

对于史莱克学院一行十一人来说，这一夜并不平静。史莱克七怪更是从这一夜开始，朝着真正的强者蜕变着。

虽然波折连连，但总算这次的目标完成了。第二天一早，当众人刚从睡梦中清醒后，弗兰德为了怕节外生枝，催促着大家，尽早离开落日森林。

作为院长，弗兰德肩头的责任显然是最重的，先不说史莱克七怪这些孩子不少都有深厚的背景，就算没有，作为师长，他也不愿意看到任何一个人在这危险之地受到伤害。魂环都已经拿到，他自然会急着赶快离开这里。

经过唐三一晚的治疗，小舞的伤势已经好了大半，一早清醒过来并没有再对昨天的事情多说什么，只是看着唐三的眼神却更多了几分依恋。

“小三，你的第四魂技是什么？给我们看看。”一边朝着森林外走去，奥斯卡一边用自己的肩膀碰了碰唐三。

唐三微微一笑，道：“也没什么，就是和地穴魔蛛昨天施展的技能差不多，略有变异。你真的要看？”

“当然。你是我们中第一个拥有万年魂环的，让我们看看。”

两人的对话也吸引了其他人的注意，不只是史莱克七怪，大师和弗兰德等人也想看看，唐三从那地穴魔蛛身上究竟得到了什么样的魂技。

“好。”唐三眼中流露出一丝坏笑，右手抬起，暗蓝色的光芒从掌心之中涌出。

一根蓝银草从唐三掌心处浮现出来，看上去，它的粗细和之前并没有什么区别，唯一的差别在于颜色，此时的蓝银草竟然已经变成了纯黑色，给人一种压抑的感觉。最令人震撼的，还是那同时出现的四个魂环。

两黄，一紫，一黑，两百年，一千年，一万年，四个魂环围绕着唐三的身体上下起伏。魂环一出，一股无形的压力顿时令奥斯卡推开几步，唐三身上流露着令人捉摸不透的神秘感。

眼看着，那黑色的魂环悄然亮起，与炫丽的千年魂环相比，万年魂环给人的感觉是沉凝而内敛的。

没有半点预兆，十六根漆黑的蓝银草突然从奥斯卡身体四周的地面奔涌而出，瞬间在他头顶上方交汇，形成了一个单体囚笼。

由于在发出时没有任何气息波动出现，奥斯卡根本就没有任何闪避的意识，再加上这突然涌现的十六根蓝银草速度实在太快，等他反应过来时，这一圈蓝银草已经坚如精钢。

“这就是我的第四魂技。脱胎于地穴魔蛛的蛛网囚笼，因为我这囚笼是用蓝银草形成，所以，我叫它蓝银囚笼。”

戴沐白抬手在那漆黑的蓝银草上弹了弹，铿锵之声从其上传来，柔软的蓝银草在魂技的作用下竟然变得如同钢铁一般坚硬。

戴沐白深吸口气，大喝一声释放出了自己的武魂，右拳白光涌动，凝聚魂力一圈轰击在十六根蓝银草中的一根上。

砰的一声巨响，那根蓝银草上顿时出现了细密的裂痕，戴沐白再补上一下，这才破碎，化为淡淡的黑光隐没。

马红俊皱眉道：“这看上去也很一般啊，似乎还没有蛛网束缚坚韧度高。三哥，万年魂技就只是如此么？”

“是吗？”唐三眼中流露出一丝诡异的笑容。身上黑光再次涌现，几乎只是一瞬间，除了他和小舞以外，包括弗兰德、柳二龙、大师和赵无极脚下，黑光瞬间升起。只是眨眼的工夫，又是八座蓝银囚笼出现。将众人的身体困在其中。

哪怕是弗兰德、柳二龙那样的强者，面对这毫无预兆突然出现的黑色蓝银草也没能闪躲出去，瞬间就被围困在内。弗兰德的脸色不禁有些变了，失声惊呼道：“群体控制技能。这不是五十级以上的控制系魂师才可能拥有的么？”

像当初毒魂师独孤雁的毒系控场能力也可以称之为群体控制技能，但和唐三眼前所施展的蓝银囚笼相比，无疑是一个天上一个地下。什么是真正的群体控制？只有让对方完全没有闪躲可能，瞬间锁定每一个对手，这才能称之为群体控制。

一个蓝银囚笼或许不算什么，像戴沐白这样四十多级的强攻系魂师也可以凭借自身的实力将其攻破。但是，攻破囚笼是需要时间的。在那段时间中，足以让控制魂师的伙伴做很多事。更何况，唐三这万年魂环之技乃是一个真正意义上的群体控制技能。或许，它的强度没有蛛网束缚那么厉害，也没有蛛网束缚所拥有的粘性与强烈的毒素。但是，每一个蓝银囚笼所消耗的魂力，也只有蛛网束缚的十分之一。

唐三右手一挥，第四魂环光芒收敛，所有的黑色蓝银草瞬间没入地面消失不见，似乎它们从来都没有出现过似的。

此次前来猎杀魂兽，收获最大的无疑就是唐三。不但获得了这理想的群体控制技能，同时，他的外附魂骨八蛛矛也得到了理想的进化。凭借着最低端的武魂，他不但没有被伙伴们落下，实力还隐隐保持在史莱克七怪的最前端。

胖子此时也已经醒悟过来，“三哥，你这技能能否与我配合？”

唐三微笑道：“当然可以。蓝银囚笼算是先手控制技能，你那凤凰啸天击包含的是后手限制技能。只要能够灵活应用，自然能将我们的攻击最大程度的发挥出来。”

弗兰德若有所思的道：“我在想，给他们制定的冠军任务是不是轻松了些。怎么连我这个史莱克学院的创建者都觉得这群小怪物强的有点变态了。”

柳二龙噗哧一笑，道：“少来吧。你这是在感叹他们实力强，还是在给自己吹嘘？”

弗兰德佯怒道：“好你个二龙，刚帮你得偿所愿你就来各应我。亏哥哥对你那么好。”

柳二龙微笑不语，却紧了紧怀抱中大师的手臂。

经过第四魂技的提升，史莱克七怪的实力又一次有了质的飞跃。

邪眸白虎戴沐白，四十四级强攻系战魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：白虎护身障、白虎烈光波、白虎金刚罩、白虎流星雨。

香肠专卖奥斯卡，四十一级食物系器魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：恢复大香肠、解毒小腊肠、急速飞行蘑菇肠、亢奋粉红肠。

千手修罗唐小三，四十一级控制系战魂宗，魂环两黄一紫一黑，四大魂技分别是：缠绕、寄生、蛛网束缚、蓝银囚笼。

邪火凤凰马红俊，四十一级强攻系战魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：凤凰火线、浴火凤凰、凤翼天翔、凤凰啸天击。

柔骨魅兔小舞，三十七级强攻系战魂宗，魂环两黄一紫，三魂技分别是：腰弓、魅惑、瞬移。

七宝琉璃宁荣荣，四十一级辅助系器魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：力量增幅、敏捷增幅、魂力增幅、防御增幅。

幽冥灵猫朱竹清，四十一级敏攻系战魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：幽冥突刺、幽冥百爪、幽冥斩、幽冥影分身。

除了小舞之外，其余六人全部登上了四十级的门槛。戴沐白更是以十七岁的年纪就达到了四十四级的恐怖魂力。

回程的路上并没有出现任何意外，一行十一人顺利的回到了史莱克学院。此时，距离全大陆高级魂师学院大赛预赛开始的时间还有最后五天。

大师给了史莱克七怪一天的休息时间，第二天一早，就让他们在学院教学楼后的树林集合，对他们进行最后的集训。

值得一提的是，为了避免史莱克七怪在未来的战斗中出现受伤减员，人数不够的情况。拥有大力猩猩武魂，已经达到三十八级魂力的泰隆也暂时被招入了团队之中。同时入团的，还有另外三名魂力达到三十五级的高级班魂师。作为史莱克七怪的替补队员。

后招入的四个人中，除了泰隆以外，另外三个人分别是：

三十五级强攻系战魂尊黄远，男，武魂：独狼。魂环：两黄一紫。

三十五级敏攻系战魂尊京灵，男，武魂：骷髅。魂环：两黄一紫。

三十五级治疗系器魂尊绛珠，女，武魂：治疗权杖。魂环：两黄一紫。

在史莱克七怪到来之前，或者说是学院更名史莱克学院之前，泰隆与这三个人都是学院准备参加这一届高级魂师大赛的主力。是柳二龙辛苦培养，留在学员中的精英。如果不是为了这次大赛，以他们的实力，早都可以毕业了。

对于给史莱克七怪做替补，不论是泰隆还是其他三个人，一点意见都没有。试问，见识过唐三力败五十八级力量型战魂王泰诺之后，学院中谁还会对他们不服气？尽管这四人中年纪最小的绛珠也已经有十九岁了。

大师和弗兰德、柳二龙商量后招入这四个人进校队，目的很简单，对史莱克七怪进行一定的轮换，在一些不算太强的战斗中，尽可能的节省他们的消耗。同时也作为必要的补充。

高级魂师学院大赛不只是魂师学院之间的比拼，甚至是整个魂师界的大事，从预赛，到晋级赛，再到最后的总决赛，先后要经历长达三个月的时间。旷日持久，谁能说史莱克七怪中就肯定没人会因为受伤而无法继续参加比赛呢？

由于魂师之间的配合七人以上才能成规模，参加每一场比赛，一个学院至少要派出七个人，所以，一定的人手进行轮换是必不可少的。

“都坐下吧。”大师挥挥手，示意所有人原地坐下，或许是因为心中的死结解开，大师的脸色看上去比以往多了几分红润。

史莱克七怪和四名替补围着大师坐了一圈，静静的听大师进行讲解。

“再过几天，全大陆高级魂师学院大赛就要开始了，今天我先给你们讲一下规则。”一边说着，大师一脚踢在旁边昏昏欲睡的马红俊屁股上，眼睛却不看他，继续说道：“不要不以为然，规则是限制，也是可以利用的优势。比赛中实力固然重要，但你们也必须清楚所有规则。否则，很有可能被他人利用而前功尽弃。”

被大师踢了一脚，胖子吐了吐舌头，也不敢再打马虎眼了，小眼睛一亮，正好看到坐在他对面的替补队员绛珠。

绛珠十九岁，比史莱克七怪要大上几年，身高一米六五左右，一头绛色长发很有特点，相貌柔柔的，虽然不像朱竹清、小舞、宁荣荣那样引人瞩目，但也绝对算得上美女。最吸引胖子的地方，是她那已经熟透的身体，该圆的地方绝对不扁，胖子之前还没有注意到，此时这面对面的看去，顿时有些心痒难搔。

虽然他现在身体内的邪火问题已经解决了，但曾经出入勾栏，对于男女之事早已深知，他的心早已经不在懵懂。对于男女之事比一些成人还要明白。而史莱克七怪中，目前看也只有他这么一个孤家寡人。人家都是一对一对的，胖子又怎会不羡慕呢？否则，他也不会经常嫉妒的去骂奥斯卡长了一张婊子脸了。

绛珠自然发现马红俊在看自己，眼睛眨了眨，俏脸上流露出一丝温和的笑意。饶有兴致的看向这史莱克七怪中唯一体型不算太正常的胖子。

学院里的其他学员和史莱克七怪接触的时间毕竟很短，在绛珠看来，只有十四岁的马红俊只不过是个胖乎乎的小弟弟，肥头大耳的十分可爱。她哪知道这胖子脑子里全是一些龌龊的东西。

大师继续道：“全大陆高级魂师学院大赛，是由天斗、星罗两大帝国皇室发起主办，由武魂殿协办的魂师界规模最盛大的武魂大赛，参赛人员的实力，仅次于武魂殿精英选拔赛。在规则中，有几样是必须要遵守的。首先，参赛学院派出的学员，年龄必须在二十五岁以下，并能够保持每一场参赛的人数达到七人。其次，在比赛过程中，以友谊切磋为目的，尽可能的避免伤残对手。更不允许出现死亡的情况。一旦有击杀对手的行为，则该学院除了承担相应损失之外，还将被驱逐出魂师大赛。”

“大师，这条似乎不太妥当吧。”戴沐白举手打断了大师的话，“魂技无眼，万一误杀了怎么办？如果双方的实力差不多，全力相搏，难免会出现伤亡。”

大师看向戴沐白，郑重的道：“你说的虽然不错。但是，你要明白，两大帝国举行这高级魂师学院大赛的目的，并不是要让各个学院拼出个胜负，而是要从中挑选出最好的人才加以招揽。包括武魂殿和两大帝国内的一些王国在内，都是抱的同样心思。能够代表高级魂师学院参赛的学员，无不是各个学院中的翘楚，也是魂师界的未来。培养一名魂师何其不易，魂师的数量在全大陆也始终没有超过六位数。禁止杀死对手虽然会有一定的制约，但也同样是对你们这些孩子的一个保障。从我的角度来看，这个规定是非常正确的。”

戴沐白依旧有些不以为然，虽然他并不喜欢杀人，但更不喜欢在动手时束手束脚的感觉。

大师道：“除了这两个硬性的规则之外，就是一些比较规范化的规则了，一切以公平为前提。如：在比赛过程中，不得使用任何非食物系和治疗系魂师制造的药物或者食物。只有在场上的食物系或治疗系魂师才有给自己队员补充的权力。也就是说，如果想要在比赛擂台上获得补给，那么，辅助系魂师就必须占据场上的一个名额。这就避免了拥有食物系魂师的团队作弊的可能。另外，还有一个不能使用非武魂外的任何武器规定。因此，唐三，你制作的暗器在这次大赛上是不能使用的，这一点你们一定要谨记，否则会直接被驱逐出大赛。”

说到这里，大师停顿了一下，“大体的规则就是这些，再有什么补充，我会在比赛过程中告诉你们。下面，我来给你们说一下这次比赛的赛制。”

一边说着，大师从旁边拿起一根准备好的木棍，在土地上划出两个相接的圆圈。

“这两个圆，代表的就是两大帝国。”接着，他又在两个大圆旁画出一个同时与两圆相接的一个小圆，“这个代表的是武魂殿。”

“在两大帝国之中，高级魂师学院的总数相加大约有近百家。每一个学院都有一个参赛的份额，而两大帝国各有一所官方的高级魂师学院，将占据两个份额。像天斗帝国，就是你们知道的天斗皇家学院。这两个官方的高级魂师学院的份额中，分为主队和副队。主队将直接晋级最后的决赛圈。这也是对两大帝国皇室面子的保证。副队将与其他学院的魂师队伍一起，参加预赛。”

大师又在两个大圆内画出数个小圆，“预选赛分区进行。其中，我们天斗帝国这边，以天斗城为中心，天斗帝国境内，凡是不属于其他王国和公国的高级魂师学院都将在天斗城分区进行预选赛。各王国和公国的高级魂师学院则按照国家的区分进行预赛。天斗帝国一共有四个王国和一个公国。也就是说，算上天斗城分区，天斗帝国这边将一共有六个预选赛分区。除了已经保送进入总决赛的一支队伍外，这六个分区将争夺十五个参赛名额。其中，天斗城分区因为高级魂师学院众多，又是帝国直属分区，出线的名额将是五个。其他四大王国和一个公国，每个分区将有两个出线名额。星罗帝国的情况与天斗帝国几乎相同。”

“也就是说，通过预选赛，进入下一阶段的魂师队伍将是三十支。这三十支队伍都将参加总决赛。但在参加总决赛之前，还有一场晋级赛。所谓的晋级赛，其实就是对已经进入决赛的队伍进行一场排名赛。根据排名顺序在总决赛中确定出场顺序。”