# 第八十六章 千年麟甲兽与万年魔蛛

在好奇大增之下，三人现在毒阵内部试用了几次，对飞天神爪的精巧之处不禁大为赞叹，尤其是材质和制作的精细，更是令三人爱不释手。

弗兰德此时也不着急去对付外面的魂兽，眼中闪过一丝狡猾的光芒，用他那带着点大舌头的特殊声音向唐三道：“我说小三啊，我们打个商量怎么样？”

唐三何等聪明，脸上立刻流露出一丝微笑，道：“没问题啊，除了这飞天神爪以外，其他都好说。”

“呃……”弗兰德顿时被他这一句话给咽了回去。

一旁的柳二龙鄙视的看了弗兰德一眼，“亏你还为人师长，竟然想要孩子们的东西。小三，你看这样好不好，二龙老师和你换，待会儿你看上外面哪头魂兽你就告诉我，我帮你搞定，然后你也给我做个飞天神爪。”

由于柳二龙的身形毕竟和男孩子们不一样，她的观察也比弗兰德要仔细，她发现每一个飞天神爪的大小都是略有区别的，顿时明白这东西可是唐三量身定做而来。

弗兰德顿时不干了，没等唐三开口，他已经忍不住道：“你能抓，难道我就不能吗？小三，我也预定一个。怎么说我也是你老师的大哥，这点面子总要给吧。”

看看弗兰德，再看看柳二龙，唐三心中一阵好笑。

其实，也难怪弗兰德和柳二龙对飞天神爪如此感兴趣，这东西的实用性极强，而且，在关键时刻绝对能起到救命的作用。材质又极好，坚韧十足，戴在手臂上一点也不觉得累赘，就像一个贴臂护腕而已。那点重量对于他们来说根本不成问题。

无奈之下，唐三只得道：“好吧，不过，制作这东西需要很多时间，等这次高级魂师学院大赛结束之后，我再给各位老师每人制作一个。”

弗兰德哈哈一笑，“好，那老师就不客气了。二龙、无极，我们动手吧。小三，外面这些你随便挑，选中哪个，我们帮你搞定。”

大师在旁边看着弗兰德那小人得志的样子不禁无奈的摇了摇头，却也没说什么。

唐三道：“还是先帮荣荣抓一只吧。我不急，还要观察一下。”

弗兰德点了点头，道：“也好。大师，你看给荣荣这第四魂环选择什么比较好？”

唐三是大师的弟子，弗兰德当然直接问他的意见就可以了，但其他人却还是大师专业的意见最合适。

大师目光从外面那些虎视眈眈的魂兽身上扫过，抬手指向其中一只，“荣荣前三个技能分别是增加速度、力量和魂力的。那么，这第四个魂技就以增加防御为主吧。那只四千年左右的麟甲兽较为合适。”

众人朝着大师手指的方向看去，只见那是一只形如鳄鱼的魔兽。体积并不是特别大，身长在五米左右，头生四目，粗壮的四肢宛如水桶一般，最大的特点就是全身覆盖着一层黑色的板甲。每一块板甲都有巴掌大小，看上去极为坚韧。

大师沉声道：“麟甲兽的主要能力就是贴身肉搏，力量极大，凭借着惊人的防御力，几乎可以无视绝大多数同修为层次的魂兽技能攻击。你们三人还是一起动手吧，稳妥些。”

大师的话自然令人信服，弗兰德三人的目光同时锁定在那只麟甲兽身上，脚下移动，瞬间将距离拉近到三十米以内，手上的飞天神爪同时喷射而出，钢爪在空中张开，几乎只是一瞬间，就准确的抓在了那只千年麟甲兽身上。

弗兰德三人只觉得手腕上轻微一震，就完成了动作，飞天神爪的质感极佳，仿佛就像手臂的延伸一般。

但是，作为飞天神爪的制造者，唐三的瞳孔却快速的收缩了一下。因为，三只飞天神爪落在那只麟甲兽身上，竟然没能抓入对方身上的板甲之中，尽管各自扣住了一块板甲，却无法深入半分。要知道，以这飞天神爪的机括力量和本身的锋锐程度，哪怕是金石也可轻易刺破。由此可见，这只千年麟甲兽的防御有多么变态了。难怪它混迹在万年魂兽之中，谁也对它这块难啃的骨头毫无兴趣。

没等麟甲兽挣扎，弗兰德三人同时吐气开声，魂力瞬间凝聚、释放。

尽管那麟甲兽的力量大的惊人，可抓在它身上的飞天神爪后面的掌控者是三位七十级魂力以上的魂圣级强者。瞬间爆发的力量又岂是它一只千年魂兽所能抵挡的？

五米长的身体被直接甩上了空中，翻滚着朝众人的方向落了过来。

大师的声音恰好在此时响起，“它的要害在口腔内。只有从那里能够伤到它本体内部。身体其他部位的板甲厚度加起来有它整个身体的一半。防御比起一些万年魂兽来还要变态。还好，它没什么特殊的攻击技能。”

大师的提醒显然是恰到好处的，眼看着麟甲兽从天而降，柳二龙猛的蹿了起来。作为黄金铁三角中的杀戮之角，她最喜欢的就是这种禁打的对手。只有这样才能充分展现出她血腥的一面。

赵无极和弗兰德同时收回了麟甲兽身上的飞天神爪，弗兰德大声喊道：“二龙，这里这么多孩子呢，你别搞得太血腥。”

“知道了。”柳二龙嘴上答应着，她的一只手却已经抓在了千年麟甲兽的尾巴上，随着重力，她竟然将麟甲兽长达五米，重量绝对超过千斤的身体在空中抡了起来。

轰——

所有人的眼皮不自觉的同时跳动了一下，大地剧烈的震荡中，毒阵外圈的魂兽们似乎也静止了片刻。而那只防御力极其惊人的麟甲兽，整个身体竟然已经被柳二龙霸道的力量完全砸进了地面的泥土之中，只有一截尾巴露在外面，握在柳二龙的手中。

史莱克七怪从柳二龙脸上看到了一丝微笑，根据他们自己的理解，这应该是恶魔的微笑。

麟甲兽的防御力虽高，但庞大的身体被如此重摔，就算没有受伤，也是一阵七荤八素。再加上进入毒阵的刹那，呼吸中已经吸入了独孤博在毒阵内布下的毒药，身体机能也正在快速的降低着。此时在柳二龙手中，竟然像个没有任何反抗能力的普通野兽一般。

柳二龙根本就没准备给他挣扎的时间，炽热的红光从全身绽放，面带微笑的向众人道：“我带着这个小家伙到旁边玩一会儿，你们先干别的。荣荣，蒙上你的眼睛，跟老师来。”

宁荣荣呆呆的看着柳二龙，脚下却一步都没有挪动，脸上明显流露出惊恐的神色。

柳二龙脸色一寒，“怎么？你不相信老师有制服这只麟甲兽的能力么？那也行，你不用蒙眼睛了。老师给你当面上堂课也可以。”

“我，我……”正在宁荣荣惊慌的不知所措的时候，眼前突然一黑，从她身后探过一根布条，蒙住了她的双眼，就在她更加惊恐的时候，奥斯卡那充满柔软磁性的声音却已经在她耳边响起。

“荣荣，别怕。二龙老师也是好意。我陪你一起去就是了。有我在，不会有事的。二龙老师，我可以和她一起过去么？”

柳二龙看了一眼奥斯卡，点了点头，道：“那就一起来吧。不过，你是男人，就不用蒙眼睛了。多见识一些也是好的。”一边说着，她手中已经苏醒过来开始挣扎的麟甲兽被她又一次抡了起来，凭借着强悍的力量，硬扯着麟甲兽钻入了毒阵范围内，旁边的一片树林之中。

奥斯卡牵着宁荣荣的手跟了过去。此时的宁荣荣可一点也不觉得奥斯卡握住自己的手是在占便宜，抓着他的手，就像抓住了救命稻草一般。

弗兰德无奈的摇了摇头，“奥斯卡这小子居然这么有勇气，二龙也真是的。这么多年了，她这老毛病却是愈演愈烈。”一边说着，他的目光飘落在大师身上，闪烁着责怪的光芒。

大师没有与弗兰德目光相对，低着头，不知道在想些什么。

“小三，想好要哪个魂兽没有？我和你赵老师帮你搞定。”弗兰德大声向唐三问道。

唐三眼中流露着犹豫的光芒，准确的说，外面的这些魂兽中，有好几只都很适合他，但选择不同的魂兽，所走的修炼路线也有很大的区别。第四魂环虽然不像第三魂环那么重要，但是却有着承上启下的作用，一旦选择了，就无法更改自己未来发展的方向，所以他才在犹豫，不知道自己究竟该如何选择。

大师在这时候开口了，“选那只人面魔蛛吧。大概有近六千年的修为，你比其他人多了外附魂骨，吸收它的魂环应该毫无问题。它与你猎杀的上一只魂兽种类相同，只要吸收了它的能量，不但能够加强你的第三魂技，同时还很有可能多出一个用于自保的第四魂技。外附魂骨也会因为同属性魂兽的原因而有所提升。应该是你目前最好的选择了。对你自身的实力增强有很大的好处。”

一边说着这些，大师看着唐三的目光有些疑惑，他自问教给唐三的知识已经足够，自己能够看出来的，唐三显然也应该能看的出来，既然如此，他还有什么可犹豫的呢？人面魔蛛本来就极为少见，因为它们过于霸道，经常会引起其他魂兽的围攻。修为能够达到六千年，已经是一个非常强大的存在了。对唐三的附加必定效果极好。

但出乎大师意料的是，一向非常听话的唐三，此时却摇了摇头，“对不起，老师，这第四魂环能让我自己选择么？弗兰德院长，赵老师，我就选那只地穴魔蛛吧。”

“你说什么？”没等弗兰德和赵无极反应过来，大师已经惊怒出声，大踏步的来到唐三身边，一只手抓住他的肩膀，“你疯了么？你没看到，那是一只万年魂兽么？而且，我可以肯定，虽然它是万年级别的，但对你的好处绝不会比人面魔蛛大。你不要忘记，你有着得天独厚的外附魂骨，增强它，甚至比增强你的蓝银草更加重要。”

听了唐三的选择，大师怎能不急？他很清楚，自己这个弟子虽然是双生武魂，但在没有解决第二武魂今后会附加过多属性，导致身体崩溃的问题之前，他现在也就只是相当于一名蓝银草魂师。

随着魂力提升，魂环的增加，唐三这个作为标准废武魂的蓝银草将会表现的越来越弱势。不论是戴沐白的白虎武魂，马红俊的凤凰武魂，无疑都是拥有顶级天赋的，他们的魂技也因为自己武魂的根基而变得越来越恐怖。而唐三却没有那么好运，尽管蓝银草的可塑性很强，但却丝毫也无法弥补蓝银草自身脆弱的基础。它毕竟是废武魂出身，就算魂环附加的再好，也不可能去和火凤凰与邪眸白虎相比，更不用说第一辅助武魂七宝琉璃塔。史莱克七怪中的其他六个人，任何一个的武魂都要比他强的多。

如果不是因为唐三本身有着丰富的知识、冷静的头脑，以及在三十级时得到的人面魔蛛外附魂骨，那么，此时他的实力已经要和其他人拉开距离了。当然，大师一直都不认为唐三的暗器和从毒斗罗那里学来的毒能有什么大用。在他的意识中，作为魂师，自身的实力才是最为重要的。

正是因为这些原因，此时大师的情绪才会如此激动。选择第二只人面魔蛛作为自己的魂环，最重要的就是对八蛛矛的增幅，虽然大师无法肯定八蛛矛的增幅会出现在哪一个层面，但八蛛矛的攻击力必定会大幅度增加，也连带着唐三的实力大幅度提升。有了这能够不断进化的外附魂骨，唐三的实力也不至于被其他人拉开太多。

可现在唐三自己要选择的地穴魔蛛虽然不能说不好，可是，对于他未来的发展明显不如人面魔蛛效果那么好。

地穴魔蛛与人面魔蛛同属于蜘蛛类魔兽中最顶尖的存在，只是走的路线并不一样。人面魔蛛以强横的攻击力和剧毒而著称，而地穴魔蛛却是以另一种方法来猎杀敌人的。它的名声虽然并不像人面魔蛛那么大，也不像人面魔蛛那样嗜杀，但阴险之处却也是人面魔蛛无法相比的。

人面魔蛛擅长的是恐怖、迅速、霸道的攻击，而地穴魔蛛却最擅长利用各种地形来给对手制造陷阱，凭借着它的特殊技能来坑杀对手。它的蛛丝与人面魔蛛完全不同。没有毒性，但却可以形成各种形态。不像人面魔蛛的蛛网那么单一。用来坑杀对手。

从实力上来看，正面对攻，地穴魔蛛肯定不是人面魔蛛的对手，但如果让它在熟悉的地形或者拉开一定距离，那么，死的肯定是人面魔蛛。

毒阵外，正好两者各有一只，那只人面魔蛛独自在众多魂兽外，小眼睛中闪烁着冰冷的光芒，注视着他们这边。地穴魔蛛的兽缘显然要比它好的多，和众多魂兽混迹在一起，它的体型要比人面魔蛛小上一倍，但只要仔细观察就能发现，这只地穴魔蛛应该是刚进入万年修为一级。身体瘦长，同样是八条蛛腿，但明显没有人面魔蛛那么修长有力，灰色的身体在众多看上去极为强悍的魂兽中一点也不显眼。只是在它身体附近，有些黄色的丝状物。那就是它的蛛网。

在大师看来，唐三选择地穴魔蛛，无疑是因为地穴魔蛛不像人面魔蛛那么暴戾，魂环更容易吸收，而且这只地穴魔蛛有着万年的修为。可这样选择显然是不智的，远不如那六千年的人面魔蛛能够增强他的外附魂骨效果好。

但是，令大师意外的是，唐三看向自己时，眼神极为坚定，“老师，请让我选择地穴魔蛛吧。我认为，它现在对我来说才更加有用。”

“为什么？给我个理由。”大师心底的傲，远不是弗兰德所能相比，此时，看到一向乖巧的弟子居然违逆自己的意思，他的声音明显变得冷了下来。但他也绝不是那种专制的长辈，因此，他需要唐三说出其中的缘由。

唐三只用了一句很简单的话，就表明了自己要选择地穴魔蛛的原因，“老师，我选择它，是因为高级魂师学院大赛即将开始。”

大师先是愣了一下，紧接着，他马上就反应过来，眼底的冰冷顷刻间融化，看着面前的弟子，眼眸之中不禁流露出感慨的光芒，抓住唐三肩膀的手不自觉的收紧，“可是，你就不为自己着想么？”

唐三又何尝不知道人面魔蛛魂环对自己的好处要更大一些，但是，选择人面魔蛛魂环，增强的只会是自己的八蛛矛和蛛网束缚，第四魂技很可能只会对第三魂技起到辅助作用。

毋庸置疑，蛛网束缚这个技能的单体限制能力极强，配合上唐三的暗器手法更是相得益彰，但是，蛛网束缚对于魂力的消耗也太大了。哪怕是唐三的魂力提升到四十级后，满魂力状态下也只能使用四次。如果第四魂环是对第三魂环的增强，那么，或许单体限制能力会更强，但同样的，对魂力消耗也是巨大的。甚至很可能出现只有一击的情况。

如果是一对一的面对对手，这当然没什么问题，但唐三并没有忘记，自己是史莱克七怪中的一份子，更是史莱克七怪中唯一的控制系魂师，团队中的灵魂。马上就要举行高级魂师学院大赛了。他不能只为了自己考虑，而是要考虑到整个团队的整体。

地穴魔蛛虽然无法像人面魔蛛那样增强唐三的外附魂骨，但唐三却可以肯定，地穴魔蛛魂环一定会给自己增加一个控制技能。而且很可能是先手限制一类的群体限制技能。这样就对史莱克七怪这个团体有着很大的好处，团战中，多一个群体限制技能的好处毋庸置疑。

为了平衡地穴魔蛛和人面魔蛛对自己辅助的差距，以及尽可能让自己不被伙伴们落下，唐三权衡之后，那只万年的地穴魔蛛显然是他最好的选择。

大师正是明白了这些，才会心中感慨，唐三做出的决定虽然不是对自己最有利的，但无疑是最正确的。他的大局观甚至已经超过了自己。有这样一个无私的弟子，他一是感到高兴，同时，也有些遗憾。

“老师，或许，这只地穴魔蛛也会给我掉落一块魂骨呢？”唐三用自己的方式安慰着大师。

大师叹息一声，道：“小三，虽然你的身体强韧程度甚至超过了沐白，又有过越级吸收魂环的精力。但是，你不要忘记，这一次你跳跃的，是整整五千年修为。你认为，自己能够完成对一只万年魂兽的吸收？为了团队，你更不能以身犯险，你明白么？所以，我坚持自己的意见，人面魔蛛还是你最好的选择。”

唐三握紧双拳，“老师，相信我，我一定可以的。我曾经在独孤前辈那里服用过两种仙品药草，这两种药草对我的身体洗筋易髓，脱胎换骨，身体强韧程度比您想象的还要大。而且，在这里，还有另一个优势。我服用的那两种仙品药草可以让我在一个特殊的地方进行魂环吸收。这样一来，我几乎有百分之九十以上的把握能够成功。”

“不行，除非是百分之百，否则，我决不让你冒险。”这次说话的不再是大师，而是一旁静静聆听着他们对花的小舞。

小舞的情绪突然激动起来，连唐三都不禁一愣，“小舞，别这样，听话，我不会有事的。”

小舞看着唐三，眼中充满了倔强，“绝对不行。哪怕是一只九千年的魂兽，我都认为你能够尝试，但魂兽修为突破万年，与千年魂兽完全是两个概念。从百年到千年是质变，从千年到万年同样也是质变。你以为万年魂兽的魂环是那么容易吸收的么？先不说庞大的能量冲击，单是它在死后被你吸收时残留的灵魂震荡，你都很难承受。”

“灵魂震荡？那是什么？”不只是唐三，连大师对于小舞的话都有些吃惊了。灵魂震荡这个概念，他也从未听说过。

小舞冷静的解释道：“灵魂震荡是高级魂兽在死亡后，灵魂尚未消散之前所产生的特殊能力。只有万年以上的魂兽才会具备。一般来说，吸收万年魂兽的魂环，至少需要五十级以上的魂力。达到五十级，魂师的各方面机能都已经达到了一定程度，精神力也成长到了一定的范围。但尽管是这样，在吸收万年魂环的时候也会格外小心。除了魂环中蕴含的能量以外，就是这灵魂震荡的危险。对于成年人，并且是五十级以上的魂师来说。身体的完全成熟和精神力的成熟，使这种灵魂震荡的效果会大幅度降低，一般来说，魂师都不会受到伤害。可是，小三你现在才十四岁，身体还远未成熟，魂力又只有四十级，怎么可以去冒险？就算你的身体承受住了魂环能量的冲击，可你的精神世界一旦被灵魂震荡破坏，那么，你就将变成白痴，你明白么？”

听了小舞的话，大师不禁到吸一口凉气，“小舞，你是怎么知道这些的？”

小舞愣了一下，低下头，道：“是妈妈告诉我的。”

“灵魂震荡，灵魂震荡……”唐三眼中流露着若有所思的光芒。

小舞以为自己的话已经打动了他，“哥，你说过的，要永远保护我。所以，你绝不能有事。算我求你，就听大师的吧，那人面魔蛛有六千年的修为也相当不错了，何必非要冒险贪图万年魂环呢？”

唐三自然不会向小舞去解释，自己选择地穴魔蛛是因为什么。但他的决定却并没有因为小舞的话而打消。

“如果我能够避免灵魂震荡的话，那是否就代表着我可以去尝试了呢？本来我还只有九成的把握，但听你这么一说，我反而有百分之百的把握了。”唐三揉揉小舞的头，一脸的轻松。

小舞疑惑的看着他，“我不信。哥，你不是在骗我吧。”

唐三反问道：“我曾经骗过你么？”

小舞下意识的摇了摇头。

唐三道：“小舞，你忘记我曾经吃过的仙品药草‘望穿秋水露’了。有了你的提醒，凭借着紫极魔瞳，我有绝对的把握让那只万年魂兽也无法对我产生灵魂震荡。甚至能大幅度削减它对我的怨念。相信我，我不会拿自己的生命去开玩笑的，你说的对，我这条命还要留着以后保护你。”

看着唐三，小舞突然笑了，她的笑容很美很美，尤其是在唐三眼中，那更是完美的存在。

将背后的蝎子辫拉到身前，小舞上前一步，整个人几乎贴到了唐三身上，温润的红唇凑到唐三耳边，轻声道：“好，那你就去吧。不过，哥，你要记住。如果你死了。那么，我也会陪你。”

尽管她的声音很轻，但听在唐三耳中的震撼力却足以与柳二龙昨晚爆发时的情景相比。尤其是最后一句话，其中竟然充满了决绝之意。显然不是在开玩笑的。

坦白说，此时的唐三，心中已经开始犹豫了。正如他先前所说，吸收地穴魔蛛魂环，他只有九成的把握。哪怕是有了小舞的提醒，他能够避免灵魂震荡，也依旧只有九成的把握。越阶吸收，任何不确定的因素都有可能出现，能否全身而退，唐三又怎么说的好呢？

唐三当然不愿意死，更不愿意拿自己和小舞的性命开玩笑，可此时此刻，他并没有更好的选择。真的去选那只人面魔蛛么？不。刹那间，他已经想清楚了。已经决定的事自己就绝不后悔。做一件事，充足的准备虽然重要，但同样重要的还有必胜的信念。小舞的话，相当于是把他推到了悬崖边上。就像上次他毫不犹豫的去冒险吸收人面魔蛛魂环一样。为了小舞，自己也一定能够撑过去。更何况，还有着那样充足的准备。

想到这里，唐三向小舞坚定的点了点头，然后才转向弗兰德，“院长，赵老师，麻烦你们出手。我要那只地穴魔蛛。”

弗兰德正色道：“小三，你真的想清楚了？你应该明白如此吸收会有什么后果。”

唐三毫不犹豫的道：“院长，我一定会成功的。您不要忘了，我有两个武魂，还有外附魂骨和仙品药草。万年魂兽又如何？”

“好，有志气。那我就祝你成功。”从唐三眼中，弗兰德看到了一往无前的信念。他知道，自己这时候再说什么都没用了，连大师和小舞都不能说服他。

此时，不远处的树林中，阵阵轰鸣不断响起，虽然大家没有亲眼看到，但想也想得出，那只麟甲兽可悲的命运。同时也更加坚定了众人绝不招惹柳二龙的决心。

人的情感需要发泄，女人尤是如此。柳二龙无法和自己至爱的男人在一起，令她原本就极强的杀意早已变得近乎疯狂。她是私生女，从小就过着没有童年的生活。为了让自己变得更强，为了在将来给母亲讨回公道。她的童年时期，几乎是不眠不休的努力着。可最后的结果如何？没等她功成名就，母亲却已经离她远去。从此，杀戮就成了她最大的爱好，只有看着敌人的鲜血在自己手中绽放，看着那一条条敌对的生命从指尖流逝时，她才会感觉到轻松和痛快。

后来，更加悲剧的事情发生在她和大师身上，极度的痛苦曾经令她血洗过一片魂兽森林。杀戮从此一发而不可收拾。撞在她手中，哪怕是只有小恶，也绝没有留下生命的机会。直到有一天，弗兰德再次见到了她，不断的开解之中，柳二龙才算收敛了一些，与弗兰德分开后，创建了蓝霸学院。一个人在学院内的森林中修身养性。这才克制了自己的杀性。

大师的出现，对于柳二龙来说既是好事，也是坏事。好的是，两人终于再次相见，希望之火在柳二龙心中重燃。可与此同时，她好不容易平静了许多的心也再次沸腾起来，之后又几次被大师拒绝，她心中的杀戮重新迸发，反而比以前更加严重。如果不是因为有弗兰德和大师在，还有这么多孩子，她的杀性恐怕会爆发的更加厉害。

这些弗兰德明白，大师自然也明白。可现在他们谁又能够劝说的了柳二龙呢？

飞天神爪闪电般出击，准确的落在了地穴魔蛛身上。

或许是因为之前的麟甲兽遭遇已经被这些强大的魂兽们看在眼中，也或许是它们的智慧太高。眼看着飞天神爪即将抓在地穴魔蛛身上的刹那。那只万年的地穴魔蛛突然飞快的动了一下，一层黄色的蛛网从它脚下骤然弹起，像一面盾牌般挡在自己面前。

噗噗两声，飞天神爪抓入蛛网之内，弗兰德与赵无极赶忙控制着神爪回飞，但令他们哭笑不得的是，爪子是飞回来了，但同时飞回来的还有一张硕大的黄色蛛网，用一个词来形容他们此时的情况再恰当不过，这就叫自投罗网。
万年地穴魔蛛比众人想象的还要阴险，不但飞天神爪带回了蛛网，与此同时，那只地穴魔蛛极其迅速的飞快后退，一闪身就已经躲到了一只高大魂兽的背后，并且飞快的朝着远处的森林跑去。动作之快，一点也不亚于人面魔蛛。