# 第八十七章 万年地穴魔蛛

“胖子。”唐三冷静的呼唤了一声。

火光绽放，大蓬的凤凰火焰席卷在弗兰德与赵无极面前，飞天神爪上的蛛网顿时化为了灰烬。胖子的高温火焰，正好是这种蛛网的克星。虽然从实力上来看他远逊色于万年地穴魔蛛，可凤凰火焰却并不是地穴魔蛛急切中发出的蛛网所能抵抗的。

弗兰德和赵无极同时大怒，两名魂圣竟然被一只刚过万年的魂兽给耍了，还是当着这么多学员的面，这绝对是一件丢人的事。

弗兰德怒极反笑，“想跑，没那么容易吧。”

一声嘹亮的鹰鸣响彻天际，史莱克七怪只看到弗兰德身体跃起，瞬间蜷缩成一团，飘然落在赵无极的双臂之上。下一刻，他的身体已经如同炮弹一般，被赵无极全力甩了出去，转眼间已经飞出了毒阵的范围，从那些强大的魂兽们头顶越过，转瞬之间，已经来到了那只滑溜的地穴魔蛛头顶上方。

为了捕捉这只地穴魔蛛，身在空中的弗兰德此时七环闪烁，身体已经变成了一只巨大的猫头鹰，翼展宽达五米，竟是用出了自己的第七魂技，猫鹰真身。

猫头鹰的实力最为敏锐，能够在黑夜中看到极为细微的东西，从空中扑击的捕捉能力更是丝毫不逊色于苍鹰。眼看着弗兰德的身体从天而降，腹下利爪探出，直奔那只地穴魔蛛抓去。尚未接触，他那庞大魂力产生的威压已经令正在飞快逃窜的地穴魔蛛身体不受控制的颤抖着。

魂兽之间谁会相救？更何况地穴魔蛛逃跑的速度也确实很快，已经拉开了与毒阵外那些魂兽的距离。此时，唐三为了吸引毒阵外的魂兽不去干扰弗兰德抓捕地穴魔蛛，已经再次取出了幽香绮罗仙品交到身边的小舞手中。

清幽的香气，就像磁石一般吸引着外面那些魂兽的目光，一个个毫不吝啬自己的口水，死死的盯视着。

幽香绮罗仙品虽好，但小命更加重要。唐三让小舞所站的位置，正好是幽香绮罗仙品无法笼罩毒阵的地方，这样就不会因为它的克毒能力给魂兽们可乘之机。

将幽香绮罗仙品交给小舞，唐三用弗兰德同样的方法，在赵无极的帮助下被抛了出去，他当然不是不放心弗兰德对付不了那头地穴魔蛛，只是有了他的帮助，凭借自身的控制技能，必然能让抓捕的过程变得更加短暂，毕竟，毒阵外那大群的魂兽可不是吃素的，就算有幽香绮罗仙品在那里吸引着，也难保会有横加插手的。一旦让那阴险的地穴魔蛛逃逸，再想找到一只合适的，可就没那么容易了。

眼看着地穴魔蛛在弗兰德强横的威压面前对于他的扑击根本无法闪躲，就连随后腾身飞出毒阵的唐三都以为弗兰德就要得手了。可也就在这个时候，地穴魔蛛充分展现出了它狡猾阴险的一面。

突然，一蓬黄色的蛛网从它身后喷洒而出，直奔弗兰德的身体卷去，与此同时，两根黄色的蛛丝闪电般前探，缠绕住十米外的一株大树，用力拉拽之下，顿时令地穴魔蛛前进的方向发生了改变。

弗兰德双翼一挥，疾风吹飞蛛网，可就是这短暂的耽搁，他的扑击已经落了空。而也就在弗兰德落地的瞬间，地面黄光一闪，无数蛛丝从地下涌出，飞快的将它的身体笼罩在内，就像一个用蛛网编织成的监牢一般，把弗兰德困在其中。

和人面魔蛛相比，地穴魔蛛的蛛丝还要粗上一些，上面虽然并没有毒素，但坚韧程度却还在人面魔蛛的蛛丝之上，而且附着着极其粘稠的液体，液体遇风即凝，只是刹那间，那蛛丝就变得如同钢铁一般坚硬，形成了一座真正的蛛牢。

这正是地穴魔蛛最阴险的技能，蛛网囚笼。只要是地穴魔蛛曾经经过的地方，它都可以在地面隐藏自己的蛛丝，这种蛛丝可以由它的精神力进行控制，只要敌人踏入这个范围之中，它就会立刻发动，凭借着它那蛛丝的特殊性，形成囚笼一般的存在把敌人困在其中。如果敌人弱小，它就会趁势击杀，如果敌人过于强大，它也可以利用这个技能暂时困住敌人给自己争取逃脱的时间。

由于这蛛网囚笼在发动时没有任何先兆和能量波动，因此，哪怕是实力再强，也有中招的可能。

可惜，这只地穴魔蛛遇到的对手是魂力高达七十八级的魂圣弗兰德。眼看着自己被困入其中，弗兰德立刻展现出了他强悍的一面，一层淡黄色的光晕从他那猫鹰真身上释放而出，紧接着，光芒瞬间扩散，整个蛛网囚笼内仿佛困住的是一颗太阳般。

刺耳的摩擦声响起，一丝丝裂痕飞速在蛛网囚笼上蔓延。不过几次呼吸的时间，那蛛网囚笼已经砰的一声化为齑粉。

弗兰德绝不会给地穴魔蛛第二次暗算的机会，双翼展开，直接飞上空中。那蛛网囚笼虽然阴险毒辣，但必须要以地面或者是实体为基础才能施展，有点像唐三的第二魂环技寄生，但又要比寄生强横的多。而此时弗兰德飞入半空之中，显然就不惧怕这个技能了。

当弗兰德再次飞起的时候也是心中一惊，因为那地穴魔蛛的速度比他想象的更快，就在他挣破蛛网的这会儿工夫，那家伙竟然已经在树林中失去了踪影。甚至连一丝气息都没有留下。

这正是地穴魔蛛的另一项能力，隐匿。并不是隐身那种技能，而是凭借着自身对气息的控制，可以在短时间内将自己的气息完全收敛，更便于它隐藏起来伏击对手和逃跑。

失去了地穴魔蛛的踪影，弗兰德不禁大怒，展开的双翼上锋锐之光，就要将面前这片森林展开。

“院长，不必如此。那家伙在这边。”正在这时，唐三的声音从前方传来。弗兰德的反应何等快速，身形一展，已经飞快的循声追去，正好看到唐三背后八蛛矛释放开来支撑着自己的身体，面前不远处，那只地穴魔蛛正在唐三的蛛网内拼命的挣扎着，眼看着已经撕开了一个缺口。

原来，弗兰德中了地穴魔蛛的蛛网囚笼，但他后面紧随而来的唐三却极为冷静的追了上去，凭借着敏锐的判断力，当弗兰德被蛛网囚笼困住的一瞬间，唐三迅速以紫极魔瞳施展出了那特殊的精神冲击，令正在逃跑的地穴魔蛛精神一阵恍惚，陷入短暂的眩晕之中。

你会技能，难道我就不会么？蛛网束缚准确的降落在地穴魔蛛身上，这一次，唐三在蛛网上附加了强烈的毒素，所以，尽管那地穴魔蛛有着万年修为，可在挣扎的过程中，全身也承受着神经性剧毒带来的极度痛苦以及腐蚀性剧毒对自己身上甲壳的侵蚀。挣脱蛛网的速度顿时慢了下来。给弗兰德到来争取到了足够的时间。

弗兰德怒极反笑，“好个阴险狡猾的东西，再让你跑了，老子就不叫四眼猫鹰。”嘹亮的鹰鸣在怒火中响起，弗兰德从天而降，半空中，双翼连挥两下，锋锐的光芒在地面留下四道深深的痕迹，正好将地穴魔蛛的身体围拢其中。深达十米的沟壑将它所在的位置完全孤立出来。

此时，地穴魔蛛好不容易才从唐三释放的蛛网束缚中挣脱出来，身体的剧痛令它更加惊慌，可身边突然爆发的锋锐能量却令它望而却步，弗兰德也就在这时候从天而降。

噗——，又是一团黄色的蛛网从地穴魔蛛脚下飞速升起，只不过这一次却并不是去攻击弗兰德，而是将它自己的身体笼罩在那蛛网囚笼之中。

铿锵的撞击声响起，弗兰德的利爪硬生生的将囚笼抓破，而就趁着他速度减缓的瞬间，地穴魔蛛直接就朝着面前的沟壑跳了下去。它这地穴魔蛛的绰号可不是白来的，在蜘蛛类魂兽中，它是唯一会打洞的一个。别看它的八条腿不如人面魔蛛那么强势，但它最前面的两条蛛腿却格外粗壮锋利，先前如果不是被追的太紧，它早就寻找机会钻地逃逸了。此时，面前正好有被弗兰德轰出的沟壑，它就是要利用这一点迅速逃离现场。

“留下吧。”飞天神爪从天而降，准确的抓住了地穴魔蛛背后的甲壳，它的力量相当强，尽管唐三在释放出飞天神爪后全力催动魂力，可身体还是被拉的飞速前冲。

蛛网囚笼拦住弗兰德只是短暂的时间，有了唐三的拖延，这只地穴魔蛛也终于失去了最后逃逸的机会，一只硕大的鹰爪狠狠的抓在了它背后的甲壳之上，虽然没能直接破壳而入，可也将地穴魔蛛的身体硬生生的抓了回来。

“上来，小三，我们回去。”弗兰德大喝一声。

唐三身后八蛛矛弯曲后弹起，把自己的身体送入空中，稳稳的落在化身猫鹰的弗兰德背上。弗兰德背负唐三，爪抓地穴魔蛛，双翼剧烈的拍打了一下，将自己的身体送入半空之中。这一次，就算地穴魔蛛再怎么狡猾，也已经没有了任何机会。从鹰爪上传入体内的锋锐魂力将它的气机完全锁死，无法再施展任何技能。

唐三和弗兰德飞出树林，随着弗兰德几次振翼，两人已经来到了毒阵内上空，弗兰德收敛双翼，缓缓朝下方落去。

此时，柳二龙和奥斯卡已经回来了，宁荣荣不在，显然是在那边的树林中吸收着麟甲兽的魂环。奥斯卡的脸色显得很难看，苍白如纸，甚至还有些发青。嘴角处还有几分污渍的残留，显然是吐的不轻。柳二龙倒是一副没事人似的样子，负手而立，看着弗兰德抓着地穴魔蛛从天而降。

正在这时，唐三突然爆喝一声，“小舞，小心。”

由于弗兰德背着唐三从天而降，外面的魂兽又不敢进入毒阵之中，此时所有人的目光都落在了他们身上。而就在这个时候，一道阴险的身影从侧翼悄无声息的潜入毒阵之中，飞速朝着小舞扑了过去。它出击的位置极为刁钻，正好是地面上众人视线的盲点，却正好被弗兰德背上的唐三捕捉到了。

这突然发动攻击的不是别个，正是那只之前被唐三和大师关注过的人面魔蛛。这只修为有六千年左右的人面魔蛛一直在等待机会。它当然能够感觉到毒阵内那些人类的强大，在弗兰德和唐三从天而降的瞬间，众人的注意力被吸引过去，正好给了它一个绝佳的机会。

作为毒属性魂兽的巅峰存在之一，又有着六千年的修为。虽然毒斗罗的毒阵对它也有一定危害，但却还不足以致命。凭借着自身的抗毒性，这只人面魔蛛有信心在中毒后活下来，有了幽香绮罗仙品的辅助，再离开毒阵也绝不是问题。所以，它才会选择这个时间做出了其他魂兽都不敢去做的偷袭。

人面魔蛛选择的位置，正是距离小舞最近的地方，此时，史莱克学院一行中最强的弗兰德在空中，柳二龙也在距离小舞最远的地方和赵无极站在一起。戴沐白去帮助朱竹清护法吸收鬼虎的魂环。奥斯卡还在柳二龙身边，距离小舞最近的，就只有大师和马红俊两人。

反应最快的竟然是大师，他身形一闪，已经挡在了小舞身前，罗三炮释放而出，直接腾入空中调转身形，朝着扑来的对手就是一记响屁。正是那放屁如打雷，轰天裂地罗三炮。

罗三炮虽然已经有了三个魂环，大师的魂力也达到了三十五级，可是，他们与六千年修为的人面魔蛛相比，实力差距还是太大了。

那带着浓郁味道的攻击只是令人面魔蛛前进的速度缓了缓，人面魔蛛仿佛根本就闻不到那屁的臭气一般，笔直的朝着大师和小舞冲了过来，一条前肢轻摆，猛的将罗三炮抽击的飞了出去。

如果不是因为此时人面魔蛛已经进入了幽香绮罗仙品的抗毒范围之内，但是它蛛腿上附带的剧毒就足够令罗三炮掉半条命的了。

另外三根前肢同时前探，锋锐的蛛腿直奔大师当胸插来。它的目标当然不只是大师，同时还有后面的小舞，以它那蛛腿的长度，完全有将二人同时击毙的能力。

“噗——”一道耀眼的金红色火柱从旁射来，重重的轰击在人面魔蛛的侧翼上，火焰直接附着在它身体之上，发出一股难闻的味道。胖子在急切之间无法发动更强的魂技，只能射出凤凰火线来尽可能的去伤害对手。

当初，一只两千年的人面魔蛛就令唐三险死还生，更何况眼前这是一只六千年的存在了。哪怕是万年魂兽，轻易也绝不愿意招惹这个杀戮者。人面魔蛛冰冷的小眼睛中并没有因为胖子的攻击而产生任何情绪，依旧是那么阴森冷酷。仿佛正在被灼烧的并不是它的身体，蛛矛所指，位置丝毫不变，依旧朝着大师胸前插来。

光影一闪，小舞的身体悄然出现在大师面前，她一只手按在大师肩膀上借力，双腿同时飞起，准确的踢在那两根蛛腿下方。令人面魔蛛的蛛腿微微上扬几分，几乎是贴着她的头顶上方掠了过去。

为了争取时间，小舞顾不得自己会受到精神反噬，魅惑之光刺入人面魔蛛腹下的小眼睛之中，给他带来片刻的迟滞，同时小舞又一次用脚蹬在人面魔蛛的蛛腿上，借力反推，将身后大师的身体用力推了出去，正好迎上急速飞奔而至的柳二龙。

此时此刻，人面魔蛛与小舞几乎是贴身攻击的，大师被送出了危险地区，胖子的魂力刚刚提聚起来前扑，其他人还都来不及将攻击落在那人面魔蛛身上。

刹那间，唐三的心已经提到了嗓子眼中，人面魔蛛的恐怖没有人比他再清楚了，当初如果不是因为出其不意和诸葛神弩的霸道，他早就死在星斗大森林了。吸收人面魔蛛魂环时带给他的痛苦，他一生也不会忘记。此时，小舞就和人面魔蛛近身搏斗。那可是一只修为达到六千年的杀戮者，而小舞却是史莱克七怪中魂力最弱的一个。

六千年的人面魔蛛，每一根蛛腿上都带着整齐的尖刺倒钩，尽管在幽香绮罗仙品的作用下，它身上散发的剧毒暂时无法对小舞造成伤害，可是，如果它刺破小舞的肌肤，那么，剧毒却依旧会寻血脉蔓延而上。那绝不是小舞所能抵挡的。而且，也正是因为这些尖刺的存在，小舞根本就不敢对这只人面魔蛛发动柔技。

瞬移的使用是有冷却时间的，小舞刚刚施展了一次，此时在与人面魔蛛近身搏斗的时候，已经无法再凭借瞬移躲闪。她能选择的就只有坚持，坚持到伙伴们的救援来临。

人面魔蛛显然被完全激怒了，后腿用力撑地，四条带着到此的长矛前肢从四个不同的方向分别向小舞刺来，惨白色的光芒从它身上爆发而出，这一次，它显然已经用出了全力。

和小舞正好相反，这人面魔蛛唯一的机会，就是趁着其他人的攻击还没有到来之前抢到幽香绮罗仙品逃离这里。麟甲兽与地穴魔蛛的遭遇它都看在眼中，又怎会不知道面前这些人类的恐怖之处呢？

小舞的动作很快，实战经验也极为丰富，拼命的时候她绝不会吝惜自己的魂力，力灌双脚，在间不容发之际，瞬间踢出四脚，分别踢在那刺来的四根蛛矛力量最薄弱的地方。她知道，只要自己能够闪开人面魔蛛这次攻击，伙伴们的援助就会到来了。

当小舞的脚全力踢在四根蛛矛上的时候，她的心却已经一片冰冷。在那一瞬间，她清晰的感觉到，自己的脚踢上那四根蛛矛，就像是蜻蜓撼石柱一般，根本无法令其攻击的势头减缓，更无法改变它攻击的方向。

小舞的魂力毕竟才只有三十七级，和全力以赴发动攻击的六千年魂兽人面魔蛛的差距实在太大了。

人面魔蛛腹下的小眼睛已经流露出了狰狞的光芒，它早已经计划好了，只要将眼前这个人类少女杀掉，抢了幽香绮罗仙品后，它会立刻朝着周围喷吐出数张蛛网，挡住它们的追击。论速度，凭借着那几达四米的长腿，奔跑起来可不是地穴魔蛛所能相比的。

当小舞四脚准确踢在蛛矛上的时候，史莱克学院众人险些叫出好来，可眼看着那四根蛛矛并没有改变方向，众人的心却全都冷了。

万分危急关头，小舞能做的，只是将自己的身体尽可能的蜷缩起来，去承受最小的攻击。可是，就算她的身体再蜷缩，也不可能闪躲开所有的攻击。人面魔蛛刺出的四根蛛矛，正好是封死了她所有可能闪躲的线路。

三根蛛矛，几乎是贴着小舞的身体扎了过去，而那最后一根蛛矛却终究没能闪过，狠狠的扎在小舞的胸口上。

刹那间，众人大脑一片空白，尽管小舞被刺中的应该是右胸，可是，人面魔蛛的剧毒有多么强烈？小舞的身体必然被贯穿了，这样的伤势再加上人面魔蛛霸道的剧毒，小舞根本没有可能活下来。

一切发生的太快了，几乎是肉眼难以捕捉，小舞的身体被蛛矛直接掼了出去，飞出近二十米，但她的手，却依旧紧紧的握着那株幽香绮罗仙品，说什么也不肯放开。

小舞被掼的飞了出去，人面魔蛛似乎愣了一下。攻击小舞的目的虽然达到了，可它却没能得到幽香绮罗仙品。

“去死吧。”距离最近的胖子第一个爆发，它的凤翼天翔这时候终于凝聚完成，带着灼热的火光，从侧面全力撞击在那只人面魔蛛身上。

与此同时，接住大师的柳二龙双眼赤红着也冲了上来。小舞在间不容发之际将大师撞开，脱离了危险。仅仅是这一点，就足以令柳二龙对她充满了感激。眼看着她在人面魔蛛的攻击下根本没可能活下来，柳二龙心中的暴戾几乎提升到了顶点。

近乎疯狂的龙吟声中，她全身冒起的火光直接凝聚成了一条巨大的火龙，追上被凤翼天翔撞出数米的人面魔蛛身体，瞬间将其吞噬其中。

这只六千年修为的人面魔蛛在那恐怖的龙形火焰中挣扎，却怎么也无法逃离火焰中强横的吸附力。

火焰对于毒物来说，本身就有着克制作用。不论是胖子的凤凰火焰还是柳二龙的龙炎，都是火焰中最强横的存在。胖子的火焰有着更强的附着性，较为阴毒，而柳二龙的龙炎则只有一个特性，那就是爆烈。在这两种火焰的同时作用下。哪怕是人面魔蛛那坚硬的外壳也在瞬间变软。整个身体剧烈的颤抖着。

第三个赶到的，并不是能飞翔的弗兰德，而是从天而降的唐三。眼看着小舞遇险，唐三在呼喊的同时已经从弗兰德背后跃起，蓝银草在空中勉强凝聚成翅膀的形态，送着他的身体滑翔着朝这边落来。

可惜，那一切发生的实在太快太快，就算唐三已经拼尽了全力，却依旧没能在人面魔蛛刺中小舞之前赶到。

眼看着小舞被掼飞，唐三的心已经如同万年寒冰瞬间冻结一般，心脏似乎已经停止了跳动，甚至无法呼吸。眼看着下方的火焰，他眼中的目光完全是呆滞的，就像是飞蛾扑火一般，依旧落了下去。

“快闪开，你找死么？”柳二龙大吃一惊。对于自己的龙炎有多么霸道她自然是在清楚不过，唐三背后有蓝银草形成的翅膀可以滑翔，可他却就那么落了下来。唐三在大师心中的地位每个人都很清楚，柳二龙自然不愿他就这样毁在自己的龙炎之中。

可是，唐三却像是什么都听不到了，依旧朝着人面魔蛛的身体落去，无奈之下，柳二龙只得停止了龙炎的输出。可尽管如此，那龙形火焰却并不是立刻就会熄灭的。

唐三背后的八蛛矛，就那么顶着龙炎直刺而下，从史莱克学院众人的角度看，此时的他，就像是趴在了人面魔蛛背上一般。

八蛛矛本就锋锐，此时那人面魔蛛的甲壳又被凤凰火焰和龙炎灼烧的软化了许多，八蛛矛几乎是瞬间刺入了人面魔蛛的甲壳之中，前半段完全没入，刹那间，白红两色光彩从唐三身上升腾而出，诡异的一幕发生了，以柳二龙那么强横的龙炎，竟然无法逼进唐三身体一尺范围之内。

八蛛矛刺入人面魔蛛身体的一瞬间，那头人面魔蛛剧烈的颤抖了一下，整个身体仿佛在瞬间凝固。

紧接着，它的身体不再挣扎，而是开始了急速的颤抖，唐三那插在它身上的八蛛矛瞬间变成了惨白色，似乎有一股股的光晕不断顺着那只人面魔蛛的身体通过八蛛矛被吸入唐三体内。

谁也不知道这是怎么回事，唐三因为是匍匐向下，众人无法看清他此时的面部表情。但小舞生死未卜，大家都能理解唐三此时心中的痛苦。柳二龙刚想冲上去将唐三拉开，却被追上来的大师阻止了。

“他不会有事，先救小舞。”对于八蛛矛的吞噬能力，大师是知道一些的。再加上那头人面魔蛛在柳二龙的龙炎灼烧中早已丢了半条命，此时唐三的八蛛矛已经插入其要害，这头六千年修为的人面魔蛛根本无力再做出反抗。

奥斯卡已经冲到了小舞身边，在奔跑的过程中，一根小腊肠和一根恢复大香肠已经召唤完毕，小舞的身体在倒地后就再没动弹过，他冲过来赶忙小心翼翼的去扶小舞。

大口大口的鲜血从小舞口中流淌而出，但令奥斯卡惊讶的是，她胸前反而并没有任何血迹。

“小舞，小舞，你怎么样？”奥斯卡轻轻的晃动着小舞的身体，此时他也没办法让小舞吃下他的大香肠。

弗兰德此时也已经落在了小舞身边，抓住小舞的一只手，按住她的腕脉，将自己的魂力徐徐渡入小舞体内。

“咦……”弗兰德脸上很快就流露出惊疑之色，“怎么会这样。”

奥斯卡心中一紧，史莱克七怪在一起这么久，彼此之间的友情极为深厚，先不说小舞是唐三的妹妹，单是这份友情，他也对小舞的情况极为担心。“院长，小舞她还有救么？”

弗兰德脸上突然浮现出一丝笑容，一把将小舞的身体拉起来，自己转到小舞背后，一连七掌，先后拍击在小舞背上。

哇的一声，小舞再次喷出一口紫黑色的鲜血，在弗兰德的双掌支撑下，她竟然缓缓睁开了双眼。

“这，这是怎么回事？”奥斯卡目瞪口呆的看着眼前这一幕。他实在想不通，为什么小舞被人面魔蛛那么有力的穿刺，竟然还没死。原本他跑过来，也只是准备尽人事而听天命的。可此时看上去，小舞的脸色虽然苍白了一些，但远不像之前众人判断的那样。

弗兰德道：“她没事，只是刚才闭过气去了而已。小舞，你感觉怎么样？”一边说着，他缓缓将自己的魂力输入小舞体内，帮她调整着气息，平复翻腾的气血。

小舞的声音有些沙哑，“胸口很闷，有些烦闷。其他倒是没什么。放心吧，我死不了。”

一边说着，小舞缓缓探手入怀，在弗兰德和奥斯卡的目光注视下，一朵鲜艳的花出现在她手中，正是那株‘相思断肠红’。

原来，小舞眼看着自己无法闪躲过人面魔蛛所有的攻击，尽可能蜷缩身体，最后却依旧被一根蛛矛掼飞的时候，那根蛛矛无巧不巧的正好扎在了她怀中的‘相思断肠红’上。

‘相思断肠红’在没有认主之前就不是靠外力能够摘取的，认小舞为主后，更是有着金刚不坏的特性。比起任何东西来都要坚韧。人面魔蛛的攻击虽然强横，但扎在这朵奇异的仙品鲜花上，却也没能破坏。否则的话，小舞的身体就不是飞出去，而是直接被那蛛矛贯穿。她手中的幽香绮罗仙品也自然会到人面魔蛛手中。

连小舞也没想到，正是因为自己的一丝怜惜，没有吃下这朵奇异仙品，竟然会救了自己一命。

在弗兰德的魂力辅助下，小舞勉强打起精神，吃下了一根奥斯卡的恢复大香肠。精神顿时好了许多。此时，她也注意到了唐三和那只人面魔蛛的样子，顿时花容色变。

“我哥，他……”

小舞这边的情况大师他们也注意到了，在小舞的解释下众人才明白了是怎么回事。大师道：“小三不会有事的。如果我没看错，现在它的八蛛矛正在结束那头人面魔蛛的生命。只是不知道他是准备吸收这只魂兽的魂环，还是依旧选择那只地穴魔蛛。”

阴险的地穴魔蛛被弗兰德禁制后扔在一旁，此时正仰面朝上躺在地上。弗兰德狠它狡猾，斩断了它全部的蛛腿，此时想跑也不可能跑的掉。

或许是因为柳二龙的龙炎过于恐怖，毒阵外的魂兽们大部分已经徐徐退去，只有少数几只特别强悍的还注视着小舞手中的幽香绮罗仙品不肯走。

“小三，小舞没事。”弗兰德朝着唐三的方向大喊一声。

弗兰德的这个决定是极为正确的，听到小舞二字，低首在人面魔蛛背上的唐三缓缓抬头，众人发现，他的双眼不知道什么时候又已经变成了红色。在红光之中，紫金色的光芒流转。