# 第八十五章 幽香引魂兽

“弗兰德院长，其实我有一个办法，但却有些危险。”唐三突然开口说道，他的话立刻吸引了所有人的注意。

弗兰德没好气的道：“有办法不早点说出来？是什么？”

唐三道：“两天前我用来抵御毒雾的幽香绮罗仙品你们还记得吧。作为一株仙品药草，它本是天材地宝。如果我一直将它放在外面，那么，凭借它自身的宝气，必然能够吸引一些强大的魂兽前来。只是，在这种情况下，我也不能肯定被吸引来的魂兽是什么。很有可能强大到我们无法对付，数量也绝不会少。”

弗兰德这才恍然，并不是唐三之前不说，而是这种方法的危险性实在太大。一个不好，说不定众人就会全军覆没。

不要看弗兰德、赵无极、柳二龙三人都是七十级以上的魂师。但在魂兽之中一些格外强大的存在却可以轻松将他们毁灭。

就像那次在星斗大森林中遇到的泰坦巨猿，就是连封号斗罗都不愿意轻易招惹的恐怖存在。

“小刚，你怎么看？”弗兰德将问题抛给了大师。

大师想了想，道：“小三这个方法也并不是绝对不能使用。只是要看怎么用。小三，你还能找到独孤博当初隐居的地方么？”

听大师这么一问，唐三的眼睛顿时亮了起来，他与大师师徒之间可谓是心意相通，虽然大师还没有说出自己的想法，他却已经明白了。

“老师，您的意思是说，利用老怪物留下的毒来保护我们？”

大师微笑颔首。此时，其他人还是一头雾水，看着这师徒二人不明白他们在说些什么。

唐三在大师的示意下解释给众人听，由于毒斗罗独孤博曾在这落日森林中隐居，在他隐居的冰火两仪眼外圈一定范围内，都有毒阵守护。

那种毒阵是建立在独孤博恐怖的毒功基础上。

哪怕是万年以上级别的魂兽也不敢越雷池一步。

当然，那些剧毒显然是难不出唐三的。先不说独孤博早就给过他解药，就算他凭借自己配置的药物或者是幽香绮罗仙品也能轻松的抵挡住剧毒的侵袭。

只要将幽香绮罗仙品放在毒阵附近吸引魂兽，一旦魂兽的实力过于强大，他们就退入毒阵之中，自然就不怕魂兽的群起攻之了。

想离开的时候，也完全可以从另一个方向出落日森林。

有了办法，大家立刻行动起来，在唐三的带领下，朝着冰火两仪眼的方向前进。

冰火两仪眼在落日森林中心的位置，从任何一个方向到那里的距离几乎都是相等的，再加上史莱克学院一行人本就在落日森林内，只用了不到半天的时间，他们就已经来到了当初独孤博布置的毒阵外圈。

唐三郑重的发给每人两颗药丸，“老怪物在这里布下的毒非常恐怖，虽然对于魂师的危害不像对魂兽那么大。但没有七十级以上的魂力，只要一脚踏入其中也是必死无疑。这两颗药丸先服用一粒，可保一天之内无事。另一粒在明天这个时候服用。我想，两天的时间应该也够了。”

说完这些，唐三立刻开始了他的工作，他先独自进入冰火两仪眼，从两种泉水交汇处的岸边取来了一些泥土，然后才在毒阵外挖开一个坑，把这些土放进去后再将幽香绮罗仙品小心的种在其上。

幽香绮罗仙品可不像小舞手中的相思断肠红永远都不会腐坏。一旦离开了如意百宝囊，没有足够的天地灵气支持，它就会渐渐的枯萎。

而冰火两仪眼旁的泥土可以提供给它需要的养分。否则唐三是绝不会让它与普通泥土碰触的。

完成了幽香绮罗仙品的暂时种植之后，唐三再从如意百宝囊中取出一个小玉瓶，打开瓶盖，一股浓郁的腥臭之气顿时弥漫在空中。哪怕是幽香绮罗仙品的香气也无法掩盖。

“小三，这是什么东西？臭死了。”戴沐白一向爱洁，闻到这股臭气立刻躲避的远远的。

唐三微笑不语，心中暗想，戴老大，你又哪里知道，这闻上去腥臭无比的液体乃是我用十余种珍贵药材提炼而成，论珍贵程度，比幽香绮罗仙品也只是略微逊色而已。

小心翼翼的从瓶子中倾倒出一滴黑色的液体，落在幽香绮罗仙品的花蕊之上。然后他才将这玉瓶小心翼翼的收回百宝囊之中。

奇异的一幕发生了，从幽香绮罗仙品的花蕊处显示喷薄出一股浓郁的紫色气体，紧接着，原本它所散发的淡淡幽香骤然变得强盛起来，香气不再局限于原本传播的范围，在飘荡之下快速的朝周围蔓延着。

哪怕是远远避开的戴沐白也在一瞬间就感觉到香风扑面。

唐三向众人解释道：“我用药物滋润幽香绮罗仙品，在大约一个时辰内，它的避毒效果会暂时消失。但在这一个时辰内，它的香气却也会飞速传播。至少可以传出十里开外。这应该足够吸引一些魂兽了。毕竟，属于天材地宝的味道恐怕没有什么魂兽会不喜欢。”

对于唐三对药物的应用，众人不禁叹为观止，当然，他们把这情况也自然归结于唐三跟随独孤博学习的半年。

滋润仙品，吸引魂兽，对于唐三来说，这可以算是一举两得。随着香气四散，史莱克学院一行人也变得警惕起来。

实力最弱的奥斯卡、大师与宁荣荣站在最靠近幽香绮罗仙品的位置，其他人在外围，小心翼翼的观察着四周。

唐三在布置好幽香绮罗仙品后并没有和大家一起在这里观察，而是到外面走了一圈。这幽香绮罗仙品对于任何级别的魂兽都有很大的吸引力。

为了避免一些实力不足的魂兽也来凑热闹，破坏了他们的计划。唐三在外围也布下了一层毒阵。

他所布置的毒阵显然不如独孤博布置的那样霸道，但对魂兽却可以起到一定的过滤作用，根据唐三的判断，至少低于两千年的魂兽，绝不敢轻易闯入他布置的毒阵。

魂兽和人类不一样，他们的感官比人类要敏锐的多，尤其是对于毒素的危险判断更是极为准确。

一旦发现面前剧毒非自己所能抵抗，绝不会冒险。

有了这半圈毒阵的布置，自然就能让史莱克学院众人节省不少力气。只需要从实力足够的魂兽中挑选就可以了。

一切准备就绪，剩下的就是严阵以待。虽然这个方法能够令实力强大的魂兽聚集过来，但也同样有不小的风险。不论是来的魂兽过于强大或是不够强大，都无法满足唐三等人的需要。因此，不论怎么说，运气都占据了一定的成份。

幽香绮罗仙品的诱惑力比唐三想象中还要大，当他布置好一切不过盏茶时分，他们就迎来了第一只魂兽。

低沉的咆哮声淡淡的腥气扑鼻而至，左侧树林一阵摇曳，仿佛有狂风吹拂一般。

“云从龙，风从虎。应该是虎类魂兽。大家小心。”大师冷静的做出了判断。

话音刚落，一头斑斓猛虎已经从树林中蹿了出来。

那是一头通体漆黑的猛虎，只有额头上有一个白色的王字纹路，体长超过三米，肩高足有一米五左右，身体虽然庞大，却极为矫健。

没等众人看清楚它的样子，在一连串的残影中，它已经扑了过来，目标正是众人守护着的幽香绮罗仙品。

“动手。”唐三大喝一声，毫不吝惜自己的魂力，抬手就是一个蛛网束缚。由于魂力的提升，现在他的魂力已经足够释放四次蛛网束缚了。

魂兽的修为从外观来看，一般万年以下的魂兽修为越高体积就越庞大，超过万年之后，反而会逐渐变小。

当然，也有一些是例外的，比如一些特别强大或者特别弱小的魂兽，是不遵从于这个特殊行的。眼前这只黑虎一眼就能看出修为在三到五千年之间，正好合用。

唐三毫不犹豫的选择了出手而不是退避。

绿光瞬间膨胀，有的时候速度太快也不完全是好事，此时对于眼中只有幽香绮罗仙品的这只魂兽鬼虎就是如此。

鬼虎以恐怖的速度和攻击力而著称，属于强力魂兽之一，极其凶猛。对于任何敢于侵入自己领地的对手都会以死相拼。

由于它的速度极其恐怖，一般魂兽就是修为和它差不多，也不愿意与它争斗。

眼看着唐三释放的蛛网即将笼罩在鬼虎身上，它的身体却诡异的闪了闪，原本一头鬼虎竟然变成了三头。

在蛛网束缚之下，其中一头化为幻影消失不见，另外两头则更加迅速的扑了上来。

鬼虎天赋能力，影分身。

戴沐白低吼一声，身上四个魂环同时暴闪，在鬼虎出现的时候，他的身体就已经在迅速膨胀，此时眼看着鬼虎已经扑了过来，他毫不犹豫的顶了上去。

一双虎掌前拍，口中白光喷吐而出，白虎烈光波已经发动。

魂力的提升令魂技的威力也有大幅度增加，戴沐白的目的又只是阻挡住这只鬼虎的扑击。

白光暴闪之中，又是一头鬼虎消失了。毫无疑问，戴沐白所攻击的也是一个影子。

就在马红俊和小舞同时迎上，准备合力攻击鬼虎的本体时，它那庞大的身体黑光一闪，再次分出两道身影，此时，它已经来到了众人面前，三个身体从不同的角度，同时朝着幽香绮罗仙品扑去，有了之前的教训，此时谁也不知道究竟哪一只才是真的鬼虎。

就在这时，唐三眼中紫金色光芒喷吐而出，目光一扫，口中已经大喝道，“左侧是真的。竹清小心。”

在紫极魔瞳的注视下，鬼虎终究无所遁形，唐三的眼睛虽然还说不上是火眼金睛，但达到芥子境界后，他的双眼甚至能够分辨出能量的属性区别，气息波动不同的三只鬼虎自然被一眼就辨别了出来。

此时，面对鬼虎真身的就只有朱竹清一个人，在朱竹清背后，是宁荣荣和奥斯卡。这只鬼虎无疑极为聪明，选择了一个最为脆弱的方向发动的攻击。

弗兰德、柳二龙和赵无极都已经蓄势待发，一旦史莱克七怪挡不住这只鬼虎的攻击，他们就会立刻动手。

史莱克七怪配合了这么久，彼此之间的默契程度早已经达到了一定的境界，眼看着朱竹清遇险，唐三眼中的紫金色光芒骤然变得强盛起来，众人只觉得刺目的光芒一闪而过。

那头鬼虎厉啸一声，前扑之势顿时减缓了几分，就连另外两个分身也化为乌有。

朱竹清很清楚自己身后没有闪避的空间，不退反进，迎着鬼虎冲了上去，也就在这时，三股热流从背后奔涌而入，力量、敏捷以及魂力同时大幅度提升，顿时令他的状态超越了巅峰。

幽冥突刺发动，朱竹清娇小的身体直接撞上了鬼虎，指尖利刃毫不留情的从鬼虎颈下掠过，留下了数道深深的伤痕。

受到唐三精神冲击的鬼虎在剧痛中清醒过来，厉吼一声，全身黑光奔涌而出，身体涨大，竟然不可思议的横移开来，硬是闪过了朱竹清接踵发出的幽冥百爪。

不过，有了这短暂的阻挡，就已经足够了。戴沐白高大的身体从侧面已经扑了上来，他那强横的身体上所有虎纹全变成了金色，怒吼一声，金光迸发，以他的身体为中心，无数拳头大小的金色光球瞬间锁定了鬼虎的身体，蜂拥而上。正是戴沐白刚刚获得不久的第四魂技，白虎流星雨。

论攻击的爆发力，或许戴沐白这第四魂技比不上胖子的凤凰啸天击，但它最大的特点就是能够锁定对手。一旦锁定了目标，那么所有魂力幻化而出的白虎流星就会发动攒射效果。

所有攻击力集中在同一个对手身上，也可以瞬间散开，同时攻击多个对手。

每一颗流行的攻击力都相当于戴沐白本身魂力的十分之一，由此可见，这个魂环对他的增幅有多么强烈了。那流星可足有上百颗之多。

如果鬼虎没受到唐三的精神冲击之前，它还能够施展自己的分身技能来尽可能闪避戴沐白的攻击，可此时它的大脑受到紫极魔瞳创伤，已经暂时无法施展分身，无奈之下，也只能用身体硬扛戴沐白的攻击了。

黑光暴闪，幻化出一个黑色的光罩将鬼虎的身体笼罩在内，每一点白虎流星轰击其上都会爆发出一声剧烈的轰鸣，密集的轰响不断响起，一圈圈金色涟漪在那黑光上爆发而出。

鬼虎尽量将自己的身体蜷缩在一起，使承受攻击的面积变小，令防御变得更强。

史莱克七怪配合何等默契，宁荣荣手托九宝琉璃塔，已经给负责攻击的五个人都释放了自己的三个魂技。

除了力量与速度的增幅以外，她的第三个魂技，也是千年魂技，效果是直接对魂力进行的增幅。也就是说，现在唐三五人所拥有的魂力，是正常情况下的百分之一百四十。

七宝琉璃塔武魂的第一辅助效果已经随着宁荣荣实力的提升变得越来越明显了。

当然，由于魂技效果的增强，对宁荣荣自身魂力的消耗也无疑是巨大的，同时在三个方面增幅，尽管她已经拥有了四十级魂力，但最多也只能坚持五到十分钟而已。

强烈的轰鸣令大地泥土翻卷，鬼虎就像怒狼中的小舟，不断被冲击着。但它也确实强悍，在这样的冲击面前，竟然始终没有倾覆。

白虎流星雨终究有它结束的时候，就在所有轰鸣结束的刹那，突然，鬼虎那蜷缩着的身体瞬间舒展开来，紧接着，一个巨大的黑色光影从他体内瞬间透出，直奔朱竹清冲去。

那黑色光影在半空之中竟然凝结成了和鬼虎身体一模一样的形态，甚至连大小都插向仿佛，恐怖的能量波动令空气发出刺耳的尖啸，仿佛是被那黑光从中斩开一般。

史莱克七怪负责攻击的五个人此时是将鬼虎围在中央的，鬼虎的动作实在太快了，谁也没想到，它在刚刚承受了白虎流星雨的轰击，口鼻溢血的情况下竟然还能如此快速的发出全力一击。

哪怕是唐三想要释放蓝银草去救援朱竹清也已经来不及了。

一只三千年以上魂兽的拼命一击绝对是可怕的，鬼虎可不是攻击能力匮乏的‘粉红娘娘’，它之所以选择攻击朱竹清，是因为此时朱竹清背后距离幽香绮罗仙品最近。

只要能够从这里打开一个缺口，它不但可以去抓取幽香绮罗仙品，同时还能够快速的绕出去逃走。

可惜，这只鬼虎还是低估了朱竹清的实力和心志。

面对那黑色光影的冲击，朱竹清不闪不避，身上的第三个魂环紫光瞬间大放，双手闪电般在头顶合拢，双手五指上的爪刃以惊人的速度融合在一起，变成了长约一尺的利刃。

同样是黑色的光芒从朱竹清体内奔涌而出，她整个人仿佛都已经成为了那利刃的一部份，就那么迎着鬼虎身上释放的黑光挥下了双手。

这正是幽冥灵猫朱竹清达到三十级后获得的千年魂环技，——幽冥斩。

同样刺耳的撕裂声响起，幽冥斩两侧，空气扭曲出水样波纹，清晰可见的从中裂开。

黑色的光刃只凝聚在那一条直线上，当头劈落，正好重重的轰击在那只鬼虎幻化的光影之上。

在宁荣荣的九宝琉璃塔辅助之下，这一击，可以说是朱竹清目前所能达到的最强攻击。

没有碰撞的轰鸣，有的只是令人牙酸的摩擦声。

半空中，鬼虎光影在那锋锐幽冥斩的攻击面前瞬间停顿下来，幽冥斩一刹那就砍入了它身体的一半。

但是，这毕竟只是第三魂技，这分影攻击对于鬼虎来说可谓是搏命的一击，它的身体已经紧随其后蹿了上来。

幽冥斩的威力终究还是被能量远高于它的鬼虎分影所抵消。

或许是因为受到了阻挡，那黑影在停顿之后，立刻以更快的速度朝着朱竹清撞了过来。

而这时候，正是朱竹清全力释放攻击后，新力未生的危险关头。

高大的身影宛如盾牌般横在了朱竹清面前，没有任何花哨，那带着白色毛发的虎掌迎面拍出。

轰然巨响之中。那高大的身影一阵晃动，却怎么也不肯后退一步。正是邪眸白虎戴沐白。

朱竹清的幽冥斩虽然没能完全破开鬼虎的攻击，但也争取了时间，发现不妙的戴沐白第一时间赶了过来，正好挡在朱竹清面前。

用自己强横的魂力替她挡住了剩余的攻击。

不顾嘴角流淌出的血丝，戴沐白立刻展现出了他那霸道的一面，迎着鬼虎扑来的身体就冲了上去，魂力凝聚之中，白虎护身障发动，硬生生的撞在了鬼虎扑来的身体上。

白虎撞鬼虎，闷哼与厉啸几乎同时响起。戴沐白的身体一个踉跄已经倒退而回，但那鬼虎的身体也被他撞的倒飞而出。

修长的身影悄然出现在鬼虎背后，那双修长笔直的大腿悄然缠绕上了它的脖子，腰弓发动，小舞的身体在空中完成了一个优美的后空翻动作，在她那强劲的腰力作用下，鬼虎长达三米开外的身体被直接甩了起来，再重重的砸在地面上。

发出一声强烈的轰鸣。

一瞬间，鬼虎就已经陷入了眩晕状态。

红光暴闪，马红俊那胖胖的身体早已经等在了鬼虎砸落的落点处，就在小舞长腿松开弹起后的刹那，他的右拳也已经准确的轰击在地面上。扭曲的空气将他与那鬼虎的身体完全笼罩在内。

嘹亮的凤鸣再次出现于落日森林，伴随着那巨大火鸟的腾空，鬼虎庞大的身体已经再也发不出半声悲鸣。

从朱竹清用幽冥斩暂时阻挡鬼虎分影攻击，到戴沐白强横的正面抵挡并撞飞它，小舞从空中的柔技连接以及马红俊最后的后手限制凤凰啸天击，这所有的一切，连接的如同行云流水一般顺畅。

轰——

鬼虎满是火光的身体重重的砸在地面上，它想要爬起来，却怎么也无法做到。

炽热的凤凰火焰正在不断的侵蚀着它的身体。先后承受了戴沐白的白虎流星雨与马红俊的凤凰啸天击，虽然这只鬼虎比粉红娘娘强横不知道多少，可它也终究受到了致命的重创。

“竹清，动手。”唐三冷静的声音及时响起。

朱竹清绕过戴沐白，幻化为一串残影，就在那鬼虎断气前的刹那，凭借着自己的幽冥突刺完成了最后一击，她的右爪从鬼虎左眼处深深的刺入了这只魂兽的大脑，终结了它的生命。

马红俊张口一吸，收回了鬼虎身上以及沾染在朱竹清手臂上的凤凰火焰。给这次完美击杀画上了一个圆满的句号。

而就在这时候，大师有些急切的声音突然响起，“小三，快收起你的幽香绮罗仙品。”

此时史莱克七怪才注意到，他们这边收拾了鬼虎，另一边，赵无极、弗兰德和柳二龙却都已经动起手来。

不知道什么时候，场中已经出现了七头形态各异的魂兽。正在围攻弗兰德三人，如果不是三人实力强横，哪怕只是漏过一只，史莱克七怪这边就绝不好受。

原来，就在鬼虎出现，吸引了史莱克七怪攻击的同时，先后又来了七只魂兽。对付一只五千年左右的魂兽唐三七人还勉强能够应付，如果再来一只，他们恐怕就要出现伤亡了。弗兰德、柳二龙和赵无极三人立刻迎了上去，帮他们挡住了后来魂兽的攻击。

怎奈何这后来的魂兽数量越来越多，而且一个比一个强横。再这样下去，恐怕他们也将抵挡不住。

因此大师才让唐三赶快把这些魂兽的目标收起来。

唐三只是匆匆瞥了一眼，对场中形势已经有了一定的判断，毫不犹豫的向戴沐白道：“沐白，你带着鬼虎的尸体和竹清先进毒阵，让她吸收魂环。其他人跟我来。”

戴沐白愣了一下，但也只是略微迟疑而已，他对唐三自然是信任的，不过心中也在暗暗苦笑。朱竹清的脾气本来就不太好，这再吸收了一个虎类的武魂，岂不是更要变成母老虎了么？不过她的武魂也属于猫科，这鬼虎又以速度见长，似乎也正合适。

随着戴沐白和朱竹清先撤入毒阵之中，唐三接过奥斯卡递来的各种香肠，每个人先吃下一根恢复香肠后，立刻朝着弗兰德三人那边凑了过去。

实力，这才是实力啊！

眼看着弗兰德三人动手，史莱克七怪不禁暗暗赞叹。

弗兰德、柳二龙和赵无极三人都是七十级以上的魂圣级强者，此时，三人并没有任何配合，只是各自为战，却顶住了那七只魂兽的攻击，不使其越雷池一步。

之所以不配合，并不是因为他们不会配合，而是不能。三个人的魂技威力都太大，一旦相互配合，反而会产生影响，无法发挥出足够的实力。

在这种时候，宁荣荣就显现出了她那家传的九宝琉璃塔作用来。

在鬼虎被击溃的时候，她就已经停止了对唐三等人的辅助，此时，九宝琉璃塔上的三个光环再次闪亮，化为三道流光，同时注入弗兰德三人体内。

七宝琉璃塔的辅助对越强大的魂师效果就越好，这一点史莱克七怪都知道。因为它的辅助是百分比式提升，基数越大，提升的效果也就会越强。可是真的应用到实战之中，那扭转乾坤的恐怖效果还是令唐三等人大吃一惊。

弗兰德三人身上光芒同时暴涨，之前不断向他们发起冲击，已经令他们有些首尾难顾的七头魂兽几乎同时被逼退。

可惜，宁荣荣的辅助也只持续了短短几次呼吸的时间。这还是她第一次辅助魂力远高于自己的魂师。

与辅助史莱克七怪的感觉截然不同，只是短短的几秒钟，她就感觉到自己的魂力仿佛被抽空了一般，全身说不出的难受。

“退入毒阵。”弗兰德大喝一声。他如此决断也是迫不得已，因为眼看着从森林中又已经奔出十余头魂兽，目标都是这边。

幽香绮罗仙品的香气浓郁，经久不散，此时虽然已经被唐三收回百宝囊之中，但气味还在。后来的那些魂兽有不少竟然都在万年修为以上，这就不是弗兰德他们三个人就能挡得住的了。

史莱克七怪与大师飞快的退入独孤博布置的毒阵之中，弗兰德三人虽然又失去了宁荣荣的辅助，但他们是何等实力，打不过，跑总还是可以的。

或许是因为这里的毒阵威慑已久，正如唐三料想的那样，近二十头魂兽在追到毒阵外圈的时候立刻停下了脚步，只能发出一些远程攻击。

可惜距离有限，被弗兰德几人挡了几下，史莱克学院一行人就已经撤入到毒阵内部，不是它们所能攻击的了。

“小三，你那仙品药草的效果也实在太好了。”弗兰德心有余悸的看着外面数量还在增多的魂兽。谁说落日森林里没有强大的魂兽存在？外面已经聚集的二十几头魂兽中，至少有六、七头的实力都超过了万年，甚至还有一头魂兽的修为接近了三万年。剩余的魂兽也大都在三千年以上。

哪怕是容易冲动一些的柳二龙也明白，这么多高级魂兽，绝对不是他们所能匹敌的。只能暂避其锋锐。

大师目光转向一旁已经在吸收魂环的朱竹清，欣喜的道：“总算没有白费力气。那只鬼虎相当不错，不论是技能还是属性，都与竹清很配。”

唐三此时一直在观察着外面的魂兽，由于幽香绮罗仙品的气味儿还没有散去，此时外面的魂兽们依旧在毒阵外徘徊，一边吸收着空气中的味道，一边虎视眈眈的看着这边。

至少在香气散去之前，它们显然是不会离开的。

唐三撩起右臂上的袖子，飞快的将上面的飞天神爪卸了下来，递给一旁的弗兰德。

弗兰德疑惑的道：“干什么？”

唐三道：“院长，外面这么多魂兽，有几只正好适合我们。他们不敢进毒阵之中，我们就把需要的抓进来猎杀。以您和赵老师、二龙老师的实力，把它们抓进来应该毫无问题。”

弗兰德惊讶的道：“小三，你开什么玩笑。你没看到外面那么多魂兽么？只要我们一出去，毫无疑问就会受到他们的群起攻击，就算是我们，也不可能全身而退。外面魂兽的数量实在太多了，瞬间产生的攻击爆发力就算是封号斗罗也要头疼。”

唐三微微一笑，胸有成竹的指了指手上的飞天神爪，道：“所以我才将这个给您。有了它，你们根本不需要出去。沐白、小奥，把你们的飞天神爪给赵老师和二龙老师先用一下。”

听唐三这么一说，弗兰德顿时大为好奇，“好啊，原来你这小子还有后手。”虽然他现在还没明白唐三要他们怎么做，但从唐三的表情他也能看出，唐三要做的事肯定有不小的把握。

从提出设置毒阵开始，他显然已经在心中完成了计划，一环扣一环，心思缜密之处甚至超越了大多数成人。

难道说，昊天斗罗的基因就这么好吗？

唐三在弗兰德三人的好奇中帮他们把飞天神爪带在右手手腕之上，然后详细向他们讲述了飞天神爪的使用方法。