# 第三百二十三章 绝世双神，决战万米之上

就在天斗帝国大军冲出营帐，准备与武魂帝国大军决一死战之时，唐三与伙伴们终于及时赶了回来。

当初，他击败千仞雪之后，只是耽误了几个时辰的工夫协助伙伴们完成各自的魂环吸收，又在紫珍珠岛短暂停留后，就与众人出发，急速回归。而千仞雪因为被唐三所伤，路上有所耽搁，回到嘉陵关后昨晚又休息了一晚调整状态，这才使得唐三能够适时出现在战场上。

唐三的海神之力骤然出现在天斗帝国大军上方，千仞雪自然是心头一沉，双拳紧握。而天斗帝国这边则完全是另一番景象。

眼看着唐三与其他六怪归来，端坐在战马之上的雪崩幸福的险些晕过去。他不止一次祈祷着唐三能够及时归来，当这一幕真的发生的时候，他心中所充满的那种幸福感根本无法用言语来形容。甚至有些疯狂似的猛然抽出自己的天子剑仰天高呼：

“海神降临，蓝昊王万岁。”

他这一喊，顿时唤醒了那些因为唐三出现还有些迷惘的天斗帝国大军，他们或许会因为唐三身穿海神神装而迷惑，但唐三手中那柄海神三叉戟却假不了。眼看着唐三高举海神三叉戟，全身绽放出比以前更加夺目的光彩，炫丽的海神神装所释放出的强大气息顿时令天斗帝国的士兵们眼中都充满了狂热的光芒。他们可能会不明白为什么陛下呼唤蓝昊王为海神，但他们却绝对相信，有蓝昊王的带领，他们必将击溃武魂帝国。

而雪崩喊出万岁二字，无疑将唐三摆在了与自己齐平的位置上，甚至还要凌驾于他之上。这本来是于理不合的，但唐三的出现，可以说是再次力挽狂澜的前兆。有了他，整个天斗帝国百万雄师就有了主心骨，有了他，这场战争就不再是自杀，而是歼敌的大好时机。

唐昊兴奋的举起了拳头，看着空中的儿子，他心中充满了骄傲和自豪。神，是的，儿子终于完成了海神的传承，就在这最关键的时刻归来了。

大师的兴奋甚至还要超过唐昊，唐三是他一手培养起来，他将自己全部的知识都传授给了唐三，此时眼看着唐三终于突破了百级屏障，释放着庞大的神力出现在半空之中，大师不禁百感交集，他在内心深处疯狂的呐喊着，父亲、爷爷，如果你们还活着该多好。我玉小刚并不是废人，我没有给蓝电霸王龙家族丢脸，就算我的武魂变异而废，但我却培养出了一个神，一个神啊！

尽管这是在战场上，大师眼中却依旧流淌下了激动的泪水，他一直在等待着这一天的到来。而当这一天真正来临，而且又是在如此重要关头到来的时候，他再也抑制不住自己内心的激动。他这一生，可以说是极其悲剧的一生，能够走到今天何等不易。此时眼看着神级的唐三，大师内心中的所有悲苦都化为乌有，培养出了唐三这个弟子，是他一生的骄傲。

“海――神――万――岁――，蓝――昊――王――万――岁――。”唐家军在力堂、敏堂、御堂、药堂四大堂主的带领下最先追随雪崩发出了呼喊。紧接着，凤凰的呼喊声如同山崩海啸一般在天斗帝国大军中想起。那无与伦比的恐怖气势令对面嘉陵关城头上的六大供奉脸上同时变了颜色。

这一战尚未开始，双方的士兵的气势已经是天壤之别，就算是他们这样的巅峰强者遇到这种情况也是心中发虚，毕竟，人力是有限的，哪怕是封号斗罗也不敢说自己能够与百万大军抗衡。最多就是可以全身而退。可这是战争，嘉陵关乃是武魂帝国最重要的关卡，他们又怎么能退？原本六大供奉因为千仞雪的归来而充满信心，已经做好了迎接胜利的准备，可是，今天他们看到的不只是天斗帝国气势高昂的百万雄师，同时还有那飞翔在空中，全身散发着令他们为之颤栗气息的唐三。

一月不见，唐三给金鳄斗罗的感觉已经完全不同，一月之前，金鳄斗罗面对唐三时最多就是惊讶，但他还是不理解，为什么比比东会败给这么一个还没有达到九十五级的年轻人。尤其是当时唐三和他对战之时，自身实力已经消耗大半，更是没让金鳄斗罗感觉到什么危险。

但是，一月之后的今天，再见唐三，金鳄斗罗的感觉却已经变成了惊骇，因为唐三带给他的，完全是深不可测的感觉，就像身边的千仞雪一样，那无边无尽的强大气息笼罩在天斗帝国百万大军之中，就像是画龙点睛一样，而且，伴随着他的出现，整个天斗帝国大军的士气升华到了另一个层次，单是气势，就压迫的嘉陵关有些摇摇欲坠的感觉似的。

“小姐，他……”金鳄斗罗迟疑的问道。

千仞雪的脸色已经恢复了平静，虽然在她心中，早已知道再这战场上一定会遇到唐三，但当唐三真的出现在对面的时候，她的心还是无法平静。

“你没有看错，唐三也完成了神诋的传承。我之所以来的晚了，就是因为一直在追杀他，可惜，我没能成功，终究还是让他完成了传承，他所传承的，乃是海神之力。二供奉，传我命令，收兵回城，关门紧闭。同时，调集所有帝国魂师登上城头，固守嘉陵关，务必不得让那天斗帝国越雷池一步。”

没等二供奉开口，三供奉忍不住道：“小姐，这个时候撤军，恐怕不妥吧。我军本就士气低迷，未战先怯，这一仗我们还如何来打？”

千仞雪冷哼一声，三供奉只觉得心头一紧，仿佛心脏被一只无形的大手捏住了似的，闷哼中后退两步。脸上也随之变了颜色。

“不撤军，你还有什么好办法不成？面对天斗帝国百万雄师，难道各位供奉有把握带领我们不足对方六分之一的兵力在正面战场上抵挡住他们的进攻不成？只有固守嘉陵关，我们才有机会。有唐三在，战场上的攻防只能依靠你们自己的力量了。”

二供奉金鳄斗罗深吸口气，定下神来，“小姐说的没错，我们只有凭借嘉陵关的坚固，才能抵挡住天斗帝国百万大军的冲击。趁他们还未靠近之前，立刻撤军，拉起吊桥。全力防御。小姐，您放心的去对付那个唐三，这里就交给我们了。战斗最终的胜负就看您的了。”

千仞雪和金鳄斗罗对视一眼，心中暗叹一声，她当然明白金鳄斗罗的意思，战场双方，哪一方多出一名神级强者，战争的结果立刻就会变得不同，哪怕是一个受伤的神，也完全可以在瞬间扭转战局，但是，自己想要战胜唐三，难如登天。恐怕玉石俱焚已经是最好的结果了。

当然，她不会把心中的想法说出来，武魂帝国本就脆弱的气势禁受不起再一次的冲击。

飘身而起，夺目的金光骤然从千仞雪身上爆发开来，伴随着她那神念的扩张，几乎只是一瞬间就覆盖了半边天空，六片璀璨的金色羽翼从背后骤然舒展开来，高声娇喝：

“千――仞――雪――在――此――。”

简单的五个字，从千仞雪口中呼喊出来却完全不同，每一个字都带着她那澎湃的天使神力，硬是凭借着这五个字将天斗帝国百万大军的兴奋呼喊声压了下去。

一幕奇景出现在嘉陵关前，天空中，一半为金色，另一半是澄澈的碧蓝，两色光芒各占半边。

神的气息实在太庞大了，被千仞雪天使神力笼罩中的嘉陵关内，先前气势大泄的守军沐浴在那温暖的天使神力之中，顿时信心重燃，在他们的内心之中产生出了一种感觉，仿佛他们所守卫的嘉陵关乃是铜浇铁铸，永远不会被攻破的超级堡垒。天使神力中的阵阵暖意，更是唤醒了他们本能的战意，血液也随之渐渐沸腾。哪怕是下方十五万大军快速撤回嘉陵关内，也没有影响到这重新开始攀升的气势。

另一边，唐三身上绽放着蔚蓝色的光晕，在这海神的神力笼罩之下，天斗帝国的将士们只觉得自己就是那惊涛骇浪中的一个浪头，远处嘉陵关的城墙只不过是破败的残垣断壁一般，根本无法阻挡他们这惊涛骇浪的冲击。

天使神力，令武魂帝国守军的精神气息如同最坚固的盾。

海神神力，令天斗帝国大军的精神气息如同最锋利的矛。

战斗尚未真正展开，最为双方的最强者，唐三和千仞雪已经开始了对整个战场的影响。也只有神级的领域力量才能凭借自身神念将影响力扩张得如此之大，也只有这神级的力量，才能真正的成为大军的指挥者。

轰――轰――轰――。天斗帝国大军一步步向前迈进，他们每迈进一步，半空中那蔚蓝色的光彩也会向前突进一分，始终笼罩在大军头顶上方。掩护着他们向前冲击。

空中那金色的光芒则在蔚蓝色光芒的压迫下不得不收缩几分。

半空之中，千仞雪身体微微的颤动了一下，凝视着远方蓝光普照的唐三，目光如剑。她知道，经过这几天的时间，唐三对于他的海神神力操控已经更进一步。凭借着成神前凌驾于自己之上的各方面能力，在继承了神诋之位后，在大家都是神的情况下，也稳稳的压了自己一头。尽管千仞雪已经拼尽全力，却依旧无法阻止唐三的领域压迫向自己，带领着他那天斗帝国大军不断的前进。在这个时候，除非她肯后退，否则，她那天使领域笼罩的范围只会被不断压迫。

普通士兵是看不懂神力强弱的，嘉陵关一方出现的金光固然会令天斗帝国将士们感到吃惊，但他们这边，唐三释放出的呃蓝光却丝毫不弱于对手。他们看不懂神力，但却能够看懂强弱，眼看着唐三释放的蓝光不断压迫着对方的金光回缩，对方却没有一丝办法。很明显是唐三占据了上风。在这种情况下，天斗帝国大军的气势顿时变得更加强盛起来。不断的呼喊着海神、蓝昊王。

当初的海神，是凭借着海中生物的信仰而成神，此时唐三所承受的，虽然没有大海生物那么多的信仰，但作为海神的他，在百万大军那近乎疯狂的信仰之念作用下，他的神念顿时变得前所未有的强大。随着双方越来越接近，已经压迫的千仞雪有种喘不过气来的感觉。

绚丽夺目的天使神装，对上深邃蔚蓝的海神神装，唐三与千仞雪，早已经成为了这场战争的焦点。面对唐三所带来的巨大压迫力，千仞雪终于忍不住抽出了自己的天使圣剑。圣剑高举斜指骄阳，全身神力迸发，一道赤金色的光芒从太阳的方向照耀在她身上，夺目的光芒顿时令天斗帝国大军前进的步伐迟缓了片刻，唐三的海神领域也因为阻挡数以倍计增强而停止了前进。

但是，唐三嘴角处却浮现出了一丝淡淡的笑容，在双方神念、领域对拼的情况下，一方率先出招，就证明对方已经承认了自身实力的不足。全面占优，无疑会令千仞雪心中那颗失败的种子生根发芽。

在回来的路上，唐三已经仔细思考过千仞雪再次与自己战斗时有可能使用的各种手段，心中也都有所对策。同归于尽，是那么容易的么？

仿佛约好了似的，在千仞雪全身被太阳真火笼罩后变成赤金色的同时，唐三也抬起了自己的海神三叉戟。金与蓝，两色光芒瞬间收回到他们各自体内，同时化为两道强烈的光晕从天而起，唐三和千仞雪也分别冲向了高空。

他们都明白，神的战斗，是另一个层面的战斗，决不可能在人类大军面前进行，否则，对于双方来说，都是毁灭性的。哪怕唐三的实力要强过千仞雪，天斗帝国这边的损伤要低于武魂帝国，面对神级强者碰撞后产生的恐怖威力，也会数以万计的伤亡。这样的情况是他们都不愿意看到的。因此，他们的战场并不在嘉陵关前。而是在高空之中。

六翼与八翼同时拍动，唐三与千仞雪眨眼间已经突破了千米高度，他们的身体还在上升，脚下的一切变得越来越渺小，但他们的双眼却始终凝视着对方，这一战，对于他们彼此来说都是至关重要的，谁能获得这一战的胜利，可以说就奠定了整场战争的局面。

一千米、两千米、三千米……，唐三和千仞雪的身体一直攀升到万米以上的高空，从下方再也看不到他们的身影。双方将士的视线完全被云和距离所阻挡。

千仞雪冷冷的看着唐三，努力的平复着自己激荡的心情，眼中迸发出强烈的杀机。正像唐三预料的那样，她心中的挫败感已经在先前的对峙中被加强，直到她定下死志，这才勉强将那感觉压了下去。但面对唐三，却始终有一种对方高高在上的感觉。

唐三淡然一笑，手中海神三叉戟横指身边，“今日一战，你我必将分出胜负，你认为，武魂帝国还有机会么？就算你我对等，无法影响到下面的战场，嘉陵关也必破无疑。你应该看到了，我的伙伴们都已经提升到了封号斗罗级别修为，更有两人突破到了九十五级以上，你们武魂帝国的守军气势已泄，这场战争已经没有任何悬念。嘉陵关一破，背后的武魂帝国领地一马平川，天斗帝国与星罗帝国兵合一处后，就是武魂帝国灭亡的时候。”

千仞雪冷哼一声，“要战便战，你什么时候变得有这么多废话了？”

唐三从容不迫的看着千仞雪，“我只是想告诉你，就算是你打算与我同归于尽，也是不可能的。你根本做不到。不信你可以试试。”

千仞雪眼中赤金色光芒大放，愤怒、屈辱、不甘，激发着她的天使神力瞬间提升到了巅峰，以她的身体为中心，澎湃的天使火焰瞬间升腾，高达百丈，脚下大片大片的云朵因为她身上那太阳真火的高温而融化消失。就算在下方的战场上，如果仔细观看，也能隐约看到高空中的一点赤金色。

面对暴怒中积蓄力量的千仞雪，唐三却什么都没有做，微微一笑，“这里已经是万米高空，距离太阳越近，越适合你吸收太阳真火的力量作战，我既然来到这里与你战斗，就有必胜你的把握。战场放在你最优势的地方，才能让你输得心服口服，你说是不是？”

“你――去――死――吧――。”千仞雪再也承受不住唐三的刺激，背后那百丈太阳真火瞬间凝聚成一柄巨型天使圣剑，从天而降，直奔唐三当头落下，扭曲、撕裂的空气，还有瞬间爆发出的赤金色天使领域，足以显示出这一击千仞雪的全力以赴。

面对如此攻击，唐三却依旧是那么优雅而从容，手中海神三叉戟竖在身前，目光凝固在主刃下方的海神之心上，背后海神八翼同时伸展到最大程度，波浪般的蓝光播撒而出。

和千仞雪的太阳真火燃烧了脚下云朵不同，这一刻，不论是在唐三脚下，还是在他背后远处的朵朵白云竟然全都化为了点点蓝光瞬间朝着他那海神八翼融合而来，成为了最纯净的水元素。

唐三的海神八翼乃是八蛛矛所化，八蛛矛的吞噬、过滤能力在进化为天使神装后，在唐三的神念作用下，效果更是几何倍数提升。在吸收能量的过程中，更要优于千仞雪的天使六翼，这不只是羽翼多两片的优势。八蛛矛作为可进化的外附魂骨，在唐三成神之前，它的品质远远高于天使神装的任何一块魂骨，而且，它与唐三一直是一体的，而千仞雪的天使神装是在她进行海神传承的过程中才逐一与身体进行融合。在契合度方面，唐三也完全占据了上风。

尽管唐三的海神神装乃是海神之力将他原本的魂骨逐一改变、浸润所化而成，并不像天使神装原本就是一套的，但唐三这些魂骨的品质却都超过了十万年，在整体品质上自然也要高于千仞雪的天使神装了。

唐三对于千仞雪最大的优势就是他现在所拥有的一切可以说都是自己一点一滴打拼而来，而千仞雪依靠着武魂殿，依靠千道流，更多的能力都是拿来主义。这也是为什么他们是同等级别的神，唐三的实力却稳稳的压她一头。千仞雪在各方面的实力，都要逊色于唐三的真正原因。

在归来的路上，唐三凭借神念对自身各种技能融会贯通，真正融入到了海神这个身份之中，他的信心也正是来源于此。至于先前的话语，除了自信之外，更多的是为了对千仞雪的刺激。论心智，千仞雪终究还是逊色于唐三一筹。

蓝光一闪，巨大的天使圣剑下，唐三的身体支离破碎，化为乌有。但是，千仞雪却清晰的感觉到，那只是一个用水元素组成的唐三。千米之外，真正的唐三优雅的漂浮在那里，轻轻的拍动着背后八翼，就像是戏耍一般注视着她。他没有与千仞雪硬拼，而是闪开了她这一次的攻击。

如果双方调换一个位置，同样的情况千仞雪是不可能做到的。一旦她的身体被唐三的神念锁定，就必须要与唐三硬拼，闪躲是不可能的。但唐三却不一样，唐三的神念凌驾于她之上，在她发动攻击的瞬间，强行切断了她那神念的锁定，再利用从云彩中吸收而来的水元素，轻松的身外化身，脱离到千仞雪攻击范围之外。

唐三这是在用实际行动向千仞雪证明着自己的各方面实力都要强过她，也是在不断刺激着她那早已有了失败种子的心。

“你怕了？”千仞雪愤怒的看向唐三，她也不知道怎么回事，今天再次见到唐三，她的情绪怎么也无法冷静下来。

唐三突然脸色一变，变得无比霸气，狂暴的气息从他那双澄澈的蓝眸中骤然爆发出来，“怕？这个词汇只应该出现在你心中才对。接我一戟。”

由先前的淡定优雅，转变到现在的狂霸不羁，唐三的气质变化令千仞雪很不适应。而这个时候，澎湃的蓝光已经从唐三身上骤然爆发出来，只见他摇身一晃，整个人竟然变得足有百米高，海神三叉戟也随之暴涨，做出一个最简单直接，却又是那么充满力量的投掷动作。他那海神三叉戟已经化为一道湛蓝色的流光，如同流星一般，朝着千仞雪呼啸而来。

在海神三叉戟发出的一瞬间，唐三身上爆发出的所有光芒，包括他身体膨胀起来后所带其的能量，竟然完全融入到了那海神三叉戟之中。在千仞雪眼中，当这一戟从唐三手中飞出来的时候，天空仿佛就已经被它切割成了两半。就连唐三的身体也在它飞出后重新变成了正常。

没错，这正是海神绝学黄金十三戟中的第三式，一去不返。这才是完整版，真正的一去不返。

唐三的双眼，如同蓝宝石一般璀璨，凝固在千仞雪身上，澎湃的神念瞬间收拢，根本不给千仞雪任何逃离的机会，就逼迫她必须要硬拼这一击。

这一刻，千仞雪立刻认识到，自己上当了。先前唐三所有的垃圾话，都是为了营造气氛，导致自己上当。此时此刻，她刚刚发动过全力一击，虽然在与唐三说话之间，自身神力正在迅速恢复，但毕竟暂时还回不到巅峰。而唐三这一击，却明显是蓄势完毕，全力爆发出的攻击。此消彼长之下，高下立判。

可是，千仞雪明知上当，却偏偏没有任何办法，惟有硬接这一击才行。

天使圣剑脱手而出，漂浮在千仞雪面前，她闪电般的双手弹出，各自在自己身前虚点三下，六个金色的光点在空中迸发出强烈的金光，与此同时，千仞雪那天使神装六件套每一件都射出一点金光融入其中，一个金色六芒星就那么汇聚在天使圣剑之后。

顿时，以千仞雪为中心，她周围的一切都变得虚幻起来，天使圣剑一分为六，六柄长剑交叉在一起，然后在瞬间旋转，凝聚成一点锥形的金色能量。就在这一切刚刚完成的瞬间，唐三的海神三叉戟也已经到了。

无与伦比的轰鸣声瞬间爆发而出，千仞雪全身剧震，天使神装变得无比夺目，能够清晰的看到，从她身上所释放出的金色雾气宛如潮水般向背后涌去，显然是被海神三叉戟迸发出的攻击能量压迫所致。

与此同时，她那天使圣剑也在剧烈的旋转中与海神三叉戟的主刃迸发出一连串的刺目火星。半空中，就像是有一朵金色的烟花爆发开来似的，伴随着空气的扭曲，这金光足足蔓延了一平方里的范围。

就在千仞雪以为挡住了唐三的攻击，海神三叉戟攻击力已泄的时候，恐怖的能量冲击竟然二次传来。刚刚弱化了几分的蓝光却骤然变强，险些一下就冲破了她那天使圣剑组成的防御壁垒。

这是怎么回事？千仞雪大吃一惊，她原本打算，趁着海神三叉戟攻击力减弱，唐三还为将其收回前，拼尽全力也要斩断唐三的神念与海神三叉戟之间的联系，就像自己成神后和唐三的第一战那样，拿下这件神器。没有了武器，唐三的实力至少会降低三成，这场战斗自己获胜的可能就会大幅度增加了。可谁知道，这海神三叉戟上所蕴含的能量竟然是这样的庞大，在这种情况下，居然还能二次发力。

身为天使之神的千仞雪，对海神并不了解，否则她就不会如此吃惊了。这种叠浪神力，正是海神神力的特色，正所谓一波未平一波又起，重重叠叠无穷无尽。这完整版的一去不返作为强大的单体攻击技能，又岂是那么容易就结束的呢？唐三又怎么可能给千仞雪再次拿下自己海神三叉戟的机会？

不敢怠慢，千仞雪打起精神，全力以赴应对那一重接一重的攻击。唐三这海神三叉戟上爆发出的能量，每次都是在上一重力量还没有完全消失，第二重神力就已经冲了上来，接连九重，层层叠加，当最后一重力量爆发的瞬间，千仞雪的身体已经被那股恐怖的神力在爆发中震飞而出，直飞出数千米之外。而海神三叉戟也在空中划出一个巨大的弧线，重新回到唐三手中。

千仞雪身在空中，猛一咬牙，强行将到了嘴边的一口鲜血吞咽了回去，她只觉得自己身上的天使神装都在铿锵作响，显然是因为承受了太大的压力，天使神装的能量也随之出现了强烈的波动。天使圣剑更是不断的发出嗡鸣之声。

唐三重新握住海神三叉戟，却微微皱起了眉头，他并不是不想追击，而是先前这一击，他已经用出了全力，需要时间进行回力，贸然追击，万一无法击杀千仞雪，在对方的反噬之下，他也绝不会好受。天使之神的神力比他想象中还要强大一些。原本唐三是打算，这蓄势一击就算无法重创千仞雪，也至少要毁掉她天使神装的一部份。但现在看来，就连直接碰撞的天使圣剑都没有任何伤痕。

其实，也是唐三想多了，他这一击一去不返确实强大，但千仞雪的应对却极为得法，唐三面对的并不只是一个天使圣剑，在先前海神三叉戟来到千仞雪身前的一瞬间，千仞雪是将自己天使神装其他部位的能量都传入到了天使圣剑之中，唐三这一戟相当于是同时与天使神装进行碰撞，自然不可能破坏的了。能够导致天使神装有所松动，就已经是相当恐怖的能量了。

轰――，夺目的赤金色光焰骤然从被震飞的千仞雪身上爆发出来，唐三突然感觉到，空中的太阳突然放大了似的，千仞雪的身体与太阳之间，被一道赤金色光柱连接在一起。千仞雪抓回自己的天使圣剑，当她稳定住自己的身体时，神色已经发生了转变。目光中，流露出唐三从未在她身上见到过的阴冷，身为神圣光明代言人的天使之神，在这时候却充满了死亡的气息。

双方都没有在着急动手，唐三右手挥动，海神三叉戟在空中划出一个光环，一个奇异而虚幻的七芒星出现在他脚下，而他背后的海神八翼也变得仿佛透明了一般，完全张开、定住不动，就像是用蓝宝石雕琢的一样。脚下光环光芒绽放，向着唐三身后扩散开来。隐约中，半空中竟然想起了海浪呼啸的声音。似乎有一个接一个巨大的浪头扑向唐三的身体。而也在这蓝光的影响之下，从唐三背后，一个个蓝色光点开始出现，每一瞬间，这些蓝光都在几何倍数的增加着，汇聚成蓝色的洪流，朝着唐三背后的海神八翼蜂拥而至。那景象看上去，就像是惊涛骇浪真的出现在半空中了似的。