# 第三百二十六章 九宝无敌神光

天斗帝国百万大军骤然迸发出强横的战斗力，尤其是那默契的兵种配合以及整体调度，百万大军竟然丝毫不乱，井然有序。

这就是大国气象，是武魂帝国这临时拼凑起来的国家所无法拥有的。武魂帝国的成立，完全是凭借着武魂殿强大的实力和势力，以及占据了整个大陆百分之六十以上的魂师为基础，威逼利诱之下。再加上那些王国、公国感觉到来自两大帝国的危机感不得不依附于武魂帝国而成立的。毫无疑问，在魂师这方面，如果不是天斗帝国出了一个唐三，天斗帝国根本连一点机会都没有。哪怕是昊天宗复出，也绝不足以弥补这个差距。

唐三对于天斗帝国最大的作用并不是他个人的实力，而是他的唐门暗器，凭借着唐门暗器组成的唐家军才真正成为了武魂帝国致命的威胁。如果说魂师上的对比相差巨大，那么，在将士的对比上双方的差距就更大了，当然，这一次强弱的对比是完全逆转的。天斗帝国大军气象森严，调度得当，更是士气高昂。将令下达，如臂使指。只要武魂帝国的魂师军团不能在战斗一开始占到大便宜，那么，他们的普通军团是根本不可能与天斗帝国抗衡的。哪怕有这嘉陵关的存在也依旧是很难对抗。

不论是千仞雪还是二供奉金鳄斗罗，他们毕竟都不是统军大将，他们个人的实力强则强矣，但对于统军方面，却并没有什么特殊的才能。在他们看来，嘉陵关防御如此森严，就算天斗帝国大军想要攻破，也必定要发动攻城战，先要通过城头这一关，哪怕是想要攻击城门，也有他们的魂师从城墙上发动攻击。

战斗刚一开始的时候也确实是如此，天斗帝国的强者们直接选择了向城头发动攻击，但是，唐门力堂、御堂两堂弟子的行动，却立刻令城头上的魂师们慌了神。谁都知道，一旦城门被破，那么，嘉陵关内的守军就要直接面对百万雄师无休止、不计代价的全力冲锋。魂师的魂力是有限的，就算全力去杀，又能杀多少呢？想要杀死普通步兵还容易，而想要杀死那些身披重铠的重装甲士兵，也是需要相当强度的魂技才能做到的。

原本，武魂帝国的魂师和将士们对他们重新铸造好的厚实城门都很有信心，那可是厚达五米，生铁打造的城门，重量足足超过了十万斤。但是，当他们看到由唐门两堂弟子抬起的撞城锤时，他们的信心已经荡然无存。如此巨大的撞城锤他们都是第一次看到，谁也不能肯定这城门能够顶住多久。

更加强悍的还是唐门和天斗帝国魂师军团联手发动的攻势，天斗帝国魂师军团的作用，更主要的是护住唐家军，他们的位置距离嘉陵关城头正好是绝大多数魂师的攻击手段无法企及的，只有少数擅长远距离攻击的魂师才能将攻击倾泻过来。天斗帝国魂师的数量虽然要少了许多，但防御住这些远距离攻击还是没有什么问题的。毕竟，武魂帝国最强大的那批魂师都被以史莱克六怪和唐昊、唐啸兄弟为首的天斗帝国魂师强者们缠住了。

魂师的攻击不能极远，但唐家军战士手中的特质诸葛神弩可没有这种限制，为了增大这诸葛神弩的威力以及减弱对材料的要求，在泰坦的主持下，这些诸葛神弩的弩机体积都做的比原版诸葛神弩要大得多，在材料相应差一些的情况下，攻击威力却反而有所上升，毕竟，体积大，就决定了机璜的体积也随之增大，弩箭的体积也是如此。弩箭的攻击距离就算不像弓箭那么远，但这特质的诸葛神弩在四百米内就能保持它那恐怖的杀伤力。

一万名唐家军战士只是一轮齐射，就压制的城头上的上万名武魂帝国魂师抬不起头来。更是立刻就出现了大幅度的伤亡。尽管这次的发射不可能像上一次有飞行蘑菇肠作用下那么大，但压制城头上这些魂师是毫无问题的。

在战场上，有的时候并不全由实力来决定胜负，士气和心态也是极其重要的。唐家军曾经给武魂帝国的魂师们留下了极其“深刻”的印象，虽然眼前城头上的魂师并不是都经历过当初的情况，但是，参加过上一战的魂师也不在少数，对于唐家军那令他们无法理解的攻击方式，早已是一传十、十传百流传在武魂帝国魂师军团当中，此时真正面对上了唐家军，他们的心中已经充满了恐惧，谁也不愿意首当其冲的与之硬碰。纷纷在城头上后退。又怎么可能有效的阻挡下面的唐门两堂弟子发动冲击呢？

少量魂师的攻击，根本不可能威胁到御堂弟子的防御，他们手中的塔盾加上坚实的身体，硬是护送着力堂弟子将撞城锤抬到了嘉陵关城下。

剧烈的轰鸣几乎不分先后响起，力堂弟子在距离城门还有不到二十米的地方开始发起冲锋，他们将自身的力量完全凝聚在四肢之上，全力冲刺，撞城锤也在他们的肩膀上绽放出最强悍的冲击力。

锥形锤头重重的轰击在了那生铁打造的城门上，这一击轰上去，哪怕是力堂弟子这样恐怖的力量也被震的倒退而回，有少数实力较弱的弟子，虎口处已经被震裂了。但是，他们的这一击并没有白费，城门上已经出现了一个巨大的凹陷，周围的岩石更是出现了一道道巨大的裂痕。

五十万斤的重量，实在是太恐怖了。哪怕只是这一下，也足以动人心魄。

“守住城门。魂师军团，全力攻击。城下军队，顶住城门。”金鳄斗罗好不容易才从城墙中爬了出来，却在四下撞城锤的轰击中又被震倒在地，幽冥白虎的攻击力实在是恐怖，在坚挺金苍蝇的作用下，令这位百岁斗罗的身体遭受到了前所未有的重创。勉强提聚一口气爬起来，大吼声中，忍不住又喷出了几口鲜血。

十几名武魂帝国辅助系魂师的辅助能力纷纷施加在金鳄斗罗身上，他的脸色才略微好看了一些，但身上的魂环光芒却黯淡到了极点。金鳄斗罗不禁暗叹一声，岁月不饶人啊！伴随着身体机能的减退，受伤之后的恢复速度也随之下降。但是，在这个时候他知道自己绝不能退下去，天斗帝国这第一波攻击是最为凶猛的，一旦守住了这波冲击，就可以平安的等到千仞雪与那个海神交手的结果了。在小姐回来之前，这边的战场自己一定要坚持住。

金鳄斗罗扭头观看了一下战场上的局面，在他的指挥下，武魂帝国的魂师们已经快速的组织起来，向城下的唐门两堂弟子发动了凶猛的攻击。而这个时候也正是唐家军第一轮齐射结束后的真空期。在众多纷乱的魂技攻击下，力堂和御堂的弟子也有些顶不住了，在塔盾的防御中快速后退，暂时退回到了护城河之后。

不过，天斗帝国的弓箭手们却始终没有停息，一波攻击就是六万羽箭，稍不留神魂师军团就会出现伤亡。

金鳄斗罗这才发现自己的失误，赶忙下令，调遣武魂帝国的弓箭手军团上城，同时对城上的守城巨弩操控。在双方还没有进行接近战的情况下，弓箭手的作用甚至比魂师还要好。

在下达了一连串的命令之后，经过辅助系魂师们的帮助，金鳄斗罗也算是缓了口气过来。他没有再加入战斗的打算，在这个时候，指挥全局才是最重要的。

嘉陵关城头上的战斗已经到了白热化的程度，被孔雀翎重创后又遭到了小舞的近身攻击，三供奉成为了武魂帝国六大供奉中第一个战死的强者。当金鳄斗罗看到他的时候，他的身体已经扭曲的不像人形，而小舞此时则已经杀入了那些魂斗罗群中，展开了全方位的攻击。她的瞬间转移在这个时候展现出了最大的作用，凭借着九十六级魂力的底蕴支持，这些八十多级的魂斗罗单体攻击根本就不可能命中她，群体攻击更是不敢使用，怕误伤到自己人。就这么一会儿的工夫，已经又有四个魂斗罗死在了小舞的柔技之下。

不过，战场上对于武魂帝国来说，也并不全是坏消息，战斗持续到这个时候，戴沐白和朱竹清的幽冥白虎也终于坚持不住了。庞大的身体随着点点光芒化去，戴沐白和朱竹清现出本体。

幽冥白虎的巨大消耗，令两人的脸色都显得有些苍白，毕竟，他们在之前攻击金鳄斗罗的时候也承受了不少攻击。

他们先前挡住的是四供奉和五供奉，这两大供奉的实力相当强悍，虽然幽冥白虎实力惊人，但他们也是勉强顶住了幽冥白虎的攻击，在节节败退中保全了自己。此时压力突然消失，此消彼长之下，两大供奉顿时暴起，猛的朝着戴沐白和朱竹清扑了过去。

金鳄斗罗看到这一幕，脸上顿时流露出一丝喜色，阴霾的目光中充满了怨恨，就是这一对男女利用武魂融合技重创了自己，这一次看他们还有什么机会，场面上的平衡也必然会因为他们的后继乏力而发生改变，击杀了他们之后，两名供奉级强者加入到战场中，必定能够扭转整个战场的局面。

就在金鳄斗罗计算着双方的实力对比的同时，突然间，他发现，脸色苍白的戴沐白、朱竹清眼中并没有任何惊慌的光芒，此时甚至还流露出几分喜色，一丝不祥的预感顿时从金鳄斗罗心中升起，毫不犹豫的大喊道：“小心。”

四供奉和五供奉是全力发动攻击的，眼看着他们的攻击就已经落到了朱竹清和戴沐白身上，金鳄斗罗的声音虽然他们听到了，但却并没有意识到这声音是在提醒自己。要知道，此时他们的精神力已经将戴沐白、朱竹清二人完全锁定，作为武魂帝国的供奉，他们一生都在研究各种武魂，自然知道武魂融合技结束后魂师会处于怎样的虚弱状态。而且，在这一刻，他们身后还得到了数名魂斗罗级别辅助系魂师的增幅。攻击力达到了顶点，别说抵抗，朱竹清和戴沐白看上去连逃跑的机会都没有。

但是，他们却并没有看到，城外，护城河畔，就在戴沐白和朱竹清的武魂融合技结束的同时，那笼罩着宁荣荣的九宝琉璃塔增幅光芒突然停顿了下来，奥斯卡、小舞和马红俊都暂时失去了来自宁荣荣的增幅。与此同时，盘旋在九宝琉璃塔上那红色的第九魂环也是第一次在战场上闪亮。两道金红色的宝光电射而出，悄无声息的登上了嘉陵关，几乎在同一时间落在了戴沐白和朱竹清身上。

刹那间，戴沐白和朱竹清二人身上都笼罩上了一层夺目的金红色光芒，而就在这同一秒中，两大供奉的攻击也分别落在了二人身上。

四供奉和五供奉心中刚是一喜，但他们很快就感觉到了不对，以他们九十六级封号斗罗发动的攻击何等强悍，但是，轰击在面前的两个敌人身上，他们所倾泻的攻击力却宛如泥牛入海一般消失不见。

金红色的光芒在他们攻击倾泻完毕后的下一瞬间已经消失，与此同时，来自宁荣荣的各六道增幅之光却同时落在了戴沐白和朱竹清身上。

一团白光与一团黑光几乎同时弹起，就在四供奉和五供奉攻击用老的时刻，抓住了这千钧一发的时机。

为了追求攻击的速度，戴沐白和朱竹清都没有拿出他们最强的魂技，朱竹清的身体化为一团虚幻的黑光，悄然投入到了五供奉怀中，幽冥附体加幽冥百爪，这是她所能达到的最快攻击。作为敏攻系封号斗罗，几乎只是一瞬间，她就完成了幽冥附体的增幅，无数锋锐的爪影骤然在对手怀中爆炸开来。

戴沐白的攻击则要简单的多，一个巨大的杀字出现在他那双金色的虎爪之上，正是第六魂技，白虎破灭杀。

四供奉和五供奉怎么也没想到，他们在面对戴沐白和朱竹清武魂融合技幽冥白虎的时候都没有被对方击败，却在这个时候阴沟翻船。

惨叫声中，两大供奉的身体几乎是同时后翻而出，鲜血如同喷泉一般在空中播撒，尽管他们在最后时刻已经尽可能的运用自己魂力来保护身体了。可是，不要忘记，他们所面对的对手同样也是封号斗罗级别的强者。而且他们在这一刻所面对的并不是两个封号斗罗，还要加上一个大陆第一辅助系魂师的九彩斗罗宁荣荣。也正是那来自九宝琉璃塔的两道奇异光芒扭转了整个战场的局面。不同的是，戴沐白和朱竹清早已知道宁荣荣的援助会及时到来，但这两位供奉却丝毫不知。所以，不但他们护体的魂力被破，两人身上也都受到了恐怖的创伤。

最直接的效果，两名供奉在被轰飞的同时，已经无法支持他们的武魂真身，鲜血飞溅之中，白虎斗罗和幽冥斗罗恐怖的魂力已经钻入了他们经脉之中，虽然没能一击毙命，但这两位供奉也是身受重创。胸腹之间更是血肉模糊。

宁荣荣在战场上第一次用出了她的第九魂技就扭转了四名强者间对决的局势，再一次证明了她天下第一辅助系器魂师的实力。她所施展的技能名叫九宝无敌神光，效果类似于小舞的无敌金身，所不同的是，小舞的无敌金身只能作用于自身，无敌时间三秒。而宁荣荣的九宝无敌神光却可以作用在任何对象之上。每天能够施展十次，而且不消耗她的任何魂力。这就是十万年魂技的恐怖效果了，当然也和九宝琉璃塔本身的超级品质不可分割。

听上去九宝无敌神光加起来也不过就是无敌十秒的时间。但是，在真正强者的对决之中，无敌一秒就相当于多出了一条命啊！就像先前这一击，如果没有宁荣荣的九宝无敌神光，受到重创的就要换成戴沐白和朱竹清了。史莱克六怪再一次凭借着他们默契的配合以弱胜强，重创了两名强敌，双方强者之间的对决局面上也终于打破了平衡。

戴沐白和朱竹清并没有去追击，他们的消耗并不是装出来的，在施展过武魂融合技之后又强行发动了先前这一击，两人的魂力都已经跌倒了谷底，从战斗开始到现在，毫无疑问，施展了幽冥白虎的他们承受了最多，自然也是消耗了最多。宁荣荣的能力只是增幅，却不能帮他们恢复消耗掉的魂力。但是，宁荣荣不能帮他们回复，却并不代表他们就不能回复先前的消耗了。

戴沐白和朱竹清手中各自多出了一样东西，那是一根通体璀璨，有着无数横切面的圆柱体，如果他们不说，谁也不会认为这竟然是一根香肠。反而更像是珍贵的钻石。两人相视一笑，有些无奈的将手中的特殊香肠吞入腹中。要是谁打算以咀嚼的方法来吃这种香肠的话，一定会被崩掉门牙。要知道，这香肠的硬度真的和钻石一样。只有直接吞咽下去，它的作用才能发挥出来。这就是食神斗罗奥斯卡的第九魂技，多一半钻石肠。

何为多一半钻石肠？这多一半指的就是在战场上，你所有的能力都比敌人多上一半，就是这么个简单的意思。可它实际带来的功效却绝对是恐怖的。

如果说，奥斯卡的第八魂技水晶毛虫肠是最好的疗伤食物，那么，这多一半钻石肠就是最佳的恢复香肠了。它的功效可不是奥斯卡那第一魂技恢复大香肠所能相比的。吃下一根多一半钻石肠，三秒之内，体力、魂力、精神力全部恢复一半。试问，当你在和一名实力相差无几的对手战斗到精疲力竭的时候，来上这么一根香肠，结果会变成什么样？尤其是，奥斯卡在制作每一根多一半钻石肠的时候，也都要先吃下一颗坚挺金苍蝇。从而导致了他这多一半钻石肠的十级效果应该叫做多一倍钻石肠才对。魂力、体力全恢复。

三秒，不过是两次呼吸的时间，戴沐白和朱竹清没有追击，但就是这短短两次呼吸之间，他们脸上的苍白之色已是荡然无存，又恢复到了全部实力。

如果说，宁荣荣的九宝琉璃塔是史莱克六怪的坚实后盾，那么，奥斯卡的香肠，就是他们的秘密武器。这多一半钻石肠制作起来相当困难，对奥斯卡的消耗极其巨大。能在回来的路上这短短时间内制作出六根，让六怪人手一根，这可不是奥斯卡一个人的力量，他是在唐三的海神神力帮助下才能完成这艰巨任务的。这也是史莱克六怪为什么有信心正面面对六大供奉的重要因素。凭借着奥斯卡的香肠，他们几乎相当于是以双倍的力量对付对手啊！战局的变化也就从这个时候开始了。

四供奉和五供奉强忍剧痛，在地上一连串的翻滚才爬了起来，他们的脸色已经变得极其难看，而戴沐白和朱竹清神色和气息上的变化却正好被他们看在眼中。两位供奉的眼神里顿时充满了不可思议的光芒，几乎同时低吼出声，异口同声的道：“这不可能。”

戴沐白哈哈一笑，“要是你们武魂帝国也能有一个食物系的封号斗罗，你就知道这并不是不可能的了。尤其是这个食物系封号斗罗还有着一个十万年魂技。不和你们玩了。”一边说着，戴沐白和朱竹清同时弹身而起，却并不是继续攻击那两位供奉，而是倒翻而出，直扑嘉陵关城头的武魂帝国魂师军团。在那里，最强的魂师也只不过是魂圣实力而已。

“不好。”金鳄斗罗脸色大变，高喊道：“快，魂斗罗级别的主教，阻止他们。”

但是，他的呼喊还是晚了一些，朱竹清作为敏攻系封号斗罗速度何等之快，几乎只是一闪身，就冲了过去，还顺手用她那锋利的猫爪划开了一名魂斗罗的咽喉。戴沐白的速度按说是不如朱竹清的，但是他的魂力达到了九十五级，还开启了自己飓风右腿的效果。速度大增之下，在短时间内也比朱竹清慢不了多少。尤其是他们身上的辅助光芒各自只留下了两道，敏捷增幅和魂力增幅。所以，只是光芒一闪的工夫，两人的身体就已经穿插而去。留下的只有一蓬血雨。

四供奉和五供奉强打精神，朝着戴沐白和朱竹清的方向追去，可就在这时候，一声惨叫响起，一大片碎肉拦住了他们的去路。

“你们的对手是我。”唐昊洪亮而又充满无尽霸气的声音爆响，刚才那一片碎肉正是他面对的三名封号斗罗中的一个。唐昊的发动很简单，炸环。他炸开了自己的第一个魂环，瞬间爆发出的攻击力根本就不是那名刚刚达到封号斗罗级别不久，只有九十一级的强攻系封号斗罗所能抵挡的，顿时被昊天锤恐怖的威力轰杀成了碎肉。

四供奉和五供奉只觉得一股大力传来，只见那昊天斗罗手中昊天锤一圈，两人就已经被唐昊划入了自己的战圈之中。

以一己之力同时对战四名封号斗罗，先前还击杀了一名封号斗罗，这样的强横，在眼前的战场上恐怕也只有唐昊才能做到了。

多年的积郁仿佛在这一刻完全爆发了出来似的，唐昊手中的昊天锤宛如一条黑龙般在空中上下翻腾，以一敌四的情况下，他看上去到成了进攻的一方。这是何等威猛、恐怖的实力啊！

戴沐白和朱竹清的表现已经将这位昊天斗罗心中的战意完全激发了出来，大须弥锤完美展现，要知道，唐昊在大须弥锤上浸淫了几十年，唐三学习的时间还短，就凭借大须弥锤阻挡过神级的千仞雪，唐昊将这门绝学全面发动起来，就算面对四名强者，也是毫不逊色。尤其是那四供奉和五供奉都受了不小的创伤。

没有了后顾之忧，戴沐白和朱竹清在半空中再次融为一体，那恐怖的幽冥白虎重新现身于城头之上，不同的是，他们这次所面对的，再不是二供奉金鳄斗罗，而是那些普遍不到七十级的武魂帝国魂师军团。

什么叫做虎入羊群？当幽冥白虎冲入到那人群之中的同时，武魂帝国的魂师们充分明白了这句话的含义。

迎战？连二供奉那样的强者都被直接拍进了城墙，他们能做什么？恐惧瞬间蔓延开来，幽冥白虎在冲入人群的一瞬间，就带走了数十条武魂帝国魂师的性命。更加可怕的是，一些魂力不到四十级的低等级魂师在幽冥白虎恐怖的威压面前，竟然被直接吓晕了。在这种地方晕厥，与死亡也没什么区别，他们同伴的脚，就足以结束他们的生命。

要知道，在这城头之上，足有近两万名武魂帝国的魂师，金鳄斗罗为了阻挡天斗帝国大军攻城，几乎将所有的魂师力量都集中在了这里。可是，面对一个能够在短时间内达到神级的强者，这些普通魂师又能做什么呢？

幽冥白虎背后双翼骤然拍打，将它那庞大的身体推送到空中的同时，一圈恐怖的白色光芒骤然下压，直径一百米之内，整座城墙上都发出支离破碎的轰鸣声，在这个范围内的魂师更是血肉横飞，没有一个还能看到明天的太阳。

在这个时候，就算和幽冥白虎还有一段距离的魂师们也已经完全恐慌，谁还顾得上向下方倾泻攻击。疯狂的逃命，一击各色魂技光芒不断在城头上闪烁着。

这种机会天斗帝国大军怎能放过，力堂、御堂组成的撞城小队二次发动，重新朝着城门发起了攻击。

也就在这个时候，武魂帝国的魂师们并没有注意到，一头提醒巨大的碧绿色大蛇悄悄的爬上了嘉陵关的城墙。深邃的墨绿色紧贴着嘉陵关城头向外蔓延着。而这大蛇的身体则匍匐在地面上，看上去好像很是老实的样子。

不用问，这条碧绿色的大蛇正是拥有碧磷蛇皇武魂的毒斗罗独孤博了。

正面攻城，独孤博是不行的。在封号斗罗级别的强者中，他可以说是最弱的一个，甚至一名魂斗罗级别的强攻系战魂师的正面冲击力都比他要强。但是，在这战场上要说杀伤力，天斗帝国这边唯一敢说能够超过他的，恐怕也就只有唐三了。

毒这种能力确实不是正大光明，面对真正强者的时候，能起到的作用也有限。毕竟，实力强大的魂师对于毒的抗性都是很强的。但是，如果将毒修炼到独孤博这种程度，达到封号斗罗级别，那就又是另当别论了。就算是明明实力比他强横的封号斗罗也不愿意轻易与他战斗。在以前的战斗中，天斗帝国都是派出专门克制他的刺豚斗罗来限制他，但现在刺豚斗罗却正是被唐昊昊天锤圈住的三个封号斗罗之一，虽然他不是先前被唐昊干掉的那个，但想要再来阻挡独孤博显然是不可能的了。没有了能够克制自己的对手存在，独孤博阴冷的神色闪烁着邪恶的光彩，碧磷蛇皇武魂真身悄悄的趴在地面上，一层层墨绿色的光芒缓缓扩散开来，正是朝着城头大量的武魂帝国魂师方向扩散而去。

从一开始，独孤博没有加入到整个战场上是大师的主意，他等待的就是眼前这种混乱局面所带来的机会，在这个时候，没有人关注他，他就有充分的时间来释放自己的碧磷剧毒。封号斗罗级别的剧毒，毫不夸张的说，是拥有屠城之力的。在当初比比东带领大军来到嘉陵关的时候，计划中第一个要铲除的就是独孤博，只是因为唐三的横空出世才没能完成。此时，武魂帝国就要为他们这重大的失误而付出代价了。

为了能让自己的剧毒全面发挥出作用，独孤博阴险的将自己的武魂真身变得最小，而且在释放剧毒的时候也不是直接领毒素发挥出作用，只是潜移默化的将自身碧磷蛇皇毒传入嘉陵关城头的地面之中，只有地面逐渐变成墨绿色，并且快速的延伸，此时就算是站在地面上的魂师们也不会有任何感觉，因为那毒素完全是内蕴于地面岩石之中的。战况如此激烈，又有着那恐怖的幽冥白虎横冲直撞，这种时候谁会注意到地面上岩石颜色的变化？更何况地面的岩石是用花岗岩建造而成，花岗岩本身是深灰色，变成墨绿色颜色的差别并不是十分明显。

独孤博这个老毒物在放毒的时候绝对是极其狡诈的，他这毒素还没有朝着那些魂斗罗的方向释放，实力越强的魂师，越容易发现他的行动，他的目标就只是那些数量庞大但大多数都是七十级以下的中低级魂师而已。一丝邪恶的笑容已经渐渐出现在独孤博脸上。