# 第三百二十八章 太阳天使

要知道，天使神装乃是天使之神性命交关的神器，虽然破碎之后也能够恢复，但对于天使之神本身来说却是元气大伤，这一击发出，千仞雪的实力将锐减九成，正是不成功则成仁。而且，在三天之内，她的实力都是只能在一成状态。

如果在这个时候，唐三不顾一切的将海之阳发出，千仞雪的搏命一击只是锁定着他的身体，千仞雪必将死在唐三手中。但是，唐三也根本不可能闪躲千仞雪这拼死一击。最后的结果很可能是同归于尽。千仞雪等待了这么久，等的就是这个机会。在发动这一击之后，她甚至无法再保持自己身体的飞行，整个人都朝着城下跌落而去。她将自己最后的力量全部灌注在声音之中，将神念完全爆发开来，朝着嘉陵关大喊道：“武魂帝国所属，放弃嘉陵关，撤退。”

和唐三比起来，她当然更不舍得武魂帝国这几乎全部的力量，魂师的损失已经超过八成，嘉陵关已经不可能再固守了，她也自问没有剩余的力量去化解那些剧毒，她现在所能做的，只是希望为武魂帝国保留一些火种。在她的心中已经想好了，下一刻，自己恐怕就要被唐三的攻击所吞没吧。

但是，千仞雪预料之中的攻击并没有到来，她的身体笔直的朝着嘉陵关方向坠落而去。千仞雪勉强控制着自己的身体调转过来，他没有向我发动攻击？为什么？她绝不相信唐三能够闪躲开自己这最后的一击。

其实，千仞雪本来还打算和唐三缠战一会儿在发动的，寻找一个更好的机会，她这一招也是从唐三的大须弥锤炸环中得到的灵感。但是，一照面她就被唐三所伤，眼看着唐三冲上来，她知道，如果再不发动，恐怕自己就没有任何机会了。所以她才不顾一切的发动攻势，将自己的神力与神装完全爆发出来，将所有凝聚而来的太阳真火凝聚在一起释放。

确实，唐三不可能闪躲的开千仞雪这搏命的一击，面对那在空中重新由红转金，温度达到一个极其恐怖程度的太阳天使，唐三却笑了。一直以来，他都不肯正面与千仞雪对攻，不就是防备着她的同归于尽么？又怎么可能犯下这么大的错误呢？

铿锵爆鸣之中，千仞雪不可思议的看到，唐三的身体竟然在空中破碎了，更准确的说，是他身上的海神神装破碎了。但却并不是像她那样将天使神装完全炸成能量，而是一块块的分散开来，再重新组合。唐三自己的身体则化为一道蓝光，成为这组合中的一部份。

一柄崭新的海神三叉戟出现在半空之中，比先前足足要大了一倍还多。原本的蓝色消失了，变成了最为纯粹通透的金色。是的，这才是真正的海神武器，黄金三叉戟的本来样子。

“身戟合一，斗转星移。”黄金十三戟最后一式发动。

一点璀璨的金光骤然从黄金三叉戟的主刃尖端爆发出来，只见它在空中猛的向那太阳天使斩去，就在太阳天使那炽热的能量将它笼罩在内时，这黄金三叉戟突然在空中一圈、一卷、一甩。三个最为直接，却又极其有效的动作。

太阳天使在一股奇异的金光包裹中被压缩成一团，在瞬间抛飞而出，朝着更高的天空而去。

下一刻，远处高空之中，一层金红色的光芒瞬间令整个天空都变了颜色。

轰――，千仞雪的身体重重的砸在了城墙之上，她身体坠落的时候就已经引起了下面双方强者的注意，由于不知道具体情况如何，唐昊当机立断下达了撤退的命令。毕竟，战局已经不可逆转，没必要和对手拼命。

剧烈的轰鸣声中，双方交手的强者同时分开。天斗帝国这边的退下了嘉陵关。

万米高空坠落，那是何等恐怖的冲击力。在千仞雪还未坠落之前，金鳄斗罗就看到没有天使神装在身，全身散发着金红色光芒的千仞雪已经很难控制自己的身体了。这位二供奉一生都献给了武魂殿。此时此刻，只见他双拳猛击在自己胸前，整个人瞬间膨胀起来，皮肤完全变成了血红色。轰然巨响之中，竟然就那么爆炸开来。

幸好唐昊下达撤退的命令快速，才没有被这位巅峰斗罗的自爆所波及，巨大的血雾在空中爆开，千仞雪只觉得自己的身体被一股大力托了一下，这才重重的撞击在城头之上。尽管有金鳄斗罗牺牲自己而做出的承托，这一撞，也在嘉陵关城墙上开了一个大口子。

千仞雪毕竟是神，在这种时候，经过金鳄斗罗那一托，她就已经缓过一口气来。这剧烈的撞击对于她来说并不算什么。强烈的悲愤涌入心中。必死的信念骤然消失，她想到，就算是为了金鳄斗罗，自己也不能就这么死了。

猛然弹身而起，高喊道：“撤退。”

六大供奉，现在死的只剩下四个，封号斗罗级别的强者在先前又被击杀两人，剩余的也只有六个。几名供奉飞快的聚集过来，和千仞雪一起，朝着嘉陵关内冲去。撤退的声音也迅速在整个嘉陵关蔓延开来。

高空之中，黄金三叉戟分开，唐三恢复身形，一抹疲倦的苍白从脸上掠过，尽管他凭借着自己早已准备好的黄金十三戟最后一式化解了千仞雪的搏命一击，但自身消耗也相当不小。背后的海神八翼已经完全变成了蓝色，疯狂的吸收着来自大海的力量。

调整了一下自己的神力，唐三的身体这才朝着下方降落，凭借他那神级的紫极魔瞳，正好看到千仞雪和那些武魂帝国强者们飞快的撤退着。

这样就想走了么？唐三冷哼一声，他虽然现在体内神力也消耗极大，但他的恢复速度也是非常快的。手中海神三叉戟一挥，一式千载空悠已然发动。

庞大的压迫力骤然从背后传来，千仞雪银牙紧咬，在太阳的照耀下，她自身的神力勉强维持在一成左右，但是，她很清楚，唐三如果在这时候追杀过来，她根本不可能跑得了。

就在这时候，武魂殿多年的经营显现出了效果。四供奉、五供奉这兄弟二人同时怒吼一声，同时返身，两人的武魂在一瞬间爆发开来，所有的能量在空中蔓延，轰然巨响中，炸起两团血雾。

金色的光云在空中炸开，千载空悠的力量几乎一瞬间就吞噬了这两名供奉爆炸的能量，但是，他们的牺牲也给千仞雪的逃离争取到了一定的时间。

千载空悠的威力当然不是这么容易就化解的，逃逸中的六名封号斗罗也有三个被卷入其中，直接炸为了血雾。算上供奉们在内，就是这一击，十个封号斗罗级别的强者就损失了一半之多。

不过，唐三却并没有继续追击。这个时候，如果他继续发动攻击的话，千仞雪一点机会都没有，除了死亡之外，她根本没有第二种可能。但是，也就在发动这千载空悠一击的同时，唐三却清晰的看到，整个嘉陵关内，已经有三分之一的范围都被绿色所感染。每一秒钟，都有成千上万的生命在那绿色中消亡。

撤退？这巨大的要塞内足有五十多万人，又岂是说退就能退得出去的？眼看着那一具具尸体不断爆开新的毒雾，甚至已经开始朝着城外蔓延。唐三不禁暗叹一声，千仞雪，就让你再多活一会儿吧。

在唐三看来，武魂帝国已经没有了翻盘的机会，嘉陵关都是，千仞雪更是被自己所重创，天使神装短时间内绝对无法恢复过来。以她现在的状态，她的神念也不可能躲避自己的侦查。先解决了眼前的剧毒危机再去追杀她也不迟。

心中的善念加上对全局掌控，令唐三暂时放弃了对千仞雪的追杀，但他却并不知道，就是这一时的善念，却带给了他自己巨大的危机。

控制着自己的身体漂浮在嘉陵关城墙上方，唐三有些无奈的看了一眼已经退回本方神色呆滞的毒斗罗一眼，老怪物啊老怪物，你才是决定了这场战争胜负的人。恐怕你自己都没想到会是这么个局面吧。至于残局，就让我替你收拾好了。

漂浮在半空之中，全身绽放着宝蓝色光芒的唐三立刻成为了整个战场上的焦点，尤其是天斗帝国大军这边，他们可是清晰的看到千仞雪如同火焰流星一般坠落，撞在嘉陵关城头，而唐三却是飞下来的。这已经足以告诉他们这场神战的结果了。

尽管绿色的毒雾正在从嘉陵关内涌出，但这百万雄师就像是唐三的狂信徒一般疯狂的兴奋呐喊着。在他们眼中，似乎就没有唐三无法解决的问题。这种疯狂的崇拜甚至连天斗帝国皇帝雪崩心中都有着同样的感觉，更何况是普通的士兵们了。

“海――神――，万――岁――，海――神――，万――岁――。”谁都知道，这场战斗的胜负已经决定，武魂帝国已经再没有了任何反抗的力量。虽然不能说没有耗费一兵一卒，但整个天斗帝国大军到现在都还没有真正意义上的投入到战场之中，这场战争就已经结束了。人的生命只有一次，能够毫无危险的获得胜利谁会不兴奋呢？

海神头箍中间的菱形宝石亮了起来，它的闪亮就像是点燃了唐三那来自大海的力量一般。海神三叉戟上的海神之心，以及海神胸铠上那枚拥有着漩涡能量的宝石也在同一时刻亮了起来。

当唐三将那海神三叉戟高举过头顶，这三颗宝石的光芒就在空中练成了一条直线。汹涌澎湃的蓝色光芒以他的身体为中心快速的凝聚成一个直径超过百米的巨大蓝色漩涡冲天而起。

先前还是阳光明媚的天空顿时变得昏暗起来，肉眼可变，大片大片的乌云在嘉陵关上凝聚。空气也随之变得充满了压迫力。大滴大滴的雨滴从天而降，刚开始的时候，还只是零星，但很快，就化为了一场倾盆大雨。轰轰然冲击在嘉陵关内。

正所谓水火无情，碧磷蛇皇毒虽然强烈，但在这倾盆大雨之下，那绿色的雾气立刻就淡化了下来，渐渐的在雨水中消失。一层蓝蒙蒙的光芒从天而降，笼罩了整座嘉陵关。唐三平淡却充满了不容置疑的威严声音随之响起。

“嘉陵关武魂帝国所属，就地投降，可免除一死。负隅顽抗，杀无赦。试图逃遁者，杀无赦。”

没有人会怀疑唐三的话，这个时候，嘉陵关内尚未逃离的武魂帝国将士也再没有谁能出的了关。蓝色的水幕接替了另一边的城墙，将他们的出路完全封死。至于天斗帝国大军这边，先前的剧毒带来了太大的恐慌，谁又敢朝这边接近呢？更何况，就算从这边出了嘉陵关又能怎样？外面是天斗帝国的百万雄师啊！

说完这句话之后，唐三手中海神三叉戟向下一指，倾盆大雨冲刷着那些剧毒并没有朝着嘉陵关守军退缩的方向流去，而是朝着城外的护城河流了出来。在这个时候，唐三如果想要全歼守军并且不伤到外面的天斗帝国大军，那是再容易不过了。他只要将这些雨水引到守军之中，那么，嘉陵关就真的变成了一座死城。

碧磷蛇皇毒确实可怕，当任何生物中毒而亡后，他们的身体变成剧毒，就连骨骼都会被腐蚀的分毫不胜，这一场大雨冲刷下来，竟然连一具尸体都没有出现，可见其恐怖的程度了。

在海神之力的指引下，雨水将嘉陵关城墙附近每一个角落都冲刷干净，剧毒怕水，这是显而易见的，当然，这些冲刷了剧毒之后聚集在护城河内的河水，也充满了碧磷蛇皇毒。

眼看着雨水冲刷已经差不多了，唐三左手再次一挥，一道蓝光冲天而起，顿时，乌云被蓝光重开了一道缝隙，一缕阳光重新普照大地，而且，这缝隙正以几何倍数扩大着，温暖的阳光重新降临在双方将士们身上。而冲刷城内的雨水也没有一滴外露，正好填满了那条宽阔深邃的护城河。

碧绿色的河水令人望而生畏，谁都知道，这已经变成了一条死亡之河。

唐三的行动当然不会就此终止，海神三叉戟上光芒再放，顿时，护城河水如同一个巨大的浪涛般冲天而起，就像是银河倒卷一般直奔空中的唐三冲去。

庞大的水流围绕着唐三，形成了一个巨大的圆环，在整个护城河内，连一滴水都没有留下，所有的毒素也都被这些雨水带到了空中。

在阳光的照耀下，一条巨大的水带围绕着唐三的身体旋转着，这奇异的一幕令下面的双方将士都看得呆了。神迹，是的，这是毫无疑问的神迹啊！

伴随着剧烈的旋转，一丝丝蓝色的水汽开始从这条水带中剥离，那都是纯净的水元素，化为纷菲细雨播洒大地，而那水带中的绿色却是越来越深，从开始的青碧渐渐变成了如同墨玉一般的颜色，毫无疑问，这就是那带走了成千上万生命的碧磷蛇毒浓缩。

当水带缩小千倍，已经完全变成墨汁颜色的时候，唐三抬起左手，在海神三叉戟戟刃上轻弹一记。

叮的一声脆响，清脆的铿锵声传遍战场的每一个角落，一点金色的火星激起，直飞如那墨汁剧毒之中。

轰――，黑色的墨汁变成了一个巨大的火环，在海神三叉戟的引导之下朝着高空而去，所有的剧毒，也在那剧烈的燃烧中悄然消散。

不知道是谁第一个欢呼出来的，天斗帝国大军也像是被那一点火星点燃了一般，欢呼、雀跃的沸腾之声响彻平原。

同样的欢呼声竟然也从嘉陵关内响起，嘉陵关的将士，甚至是武魂殿尚未逃出去的残存魂师们，他们也在因为那剧毒的消失而欢呼。他们大多是普通人，并不是武魂殿的狂信徒，他们没有那么执着的信仰。生命对他们才是最为可贵的，对于唐三先前说过的话，他们深信不疑。那是神啊！神还会欺骗他们么？他说了不杀我们，为什么还要打下去？和这样的神战斗，那不是自己找死么？

尽管千仞雪也是神，但她在武魂帝国将士心中留下的印象还太过短暂，正所谓胜者为王，败者为寇，当她落败的那一刻，她在这些将士心中就已经跌下神位，而凭借自己海神神力，将那完全能够将嘉陵关变成一片死域的碧磷蛇皇剧毒驱散于无形之中的唐三，神的形象却已是深深的烙印在他们心中，在这种时候，他们又怎么可能还有一丝战斗力呢？

当啷，第一件兵器扔在地上，同样的声音如同雨后春笋一般飞快的传播开来，武魂帝国的士兵们开始纷纷放下他们手中的武器，跪倒在地。投降之声此起彼伏的响起。

唐三满意的点了点头，想着天斗帝国大军的方向说道：“陛下，嘉陵关就交给您了，我要去追杀千仞雪，彻底拔出武魂帝国最后的希望。”

雪崩高声回应道：“恭送老师，我在嘉陵关中恭候您的好消息。”面对唐三，他甚至没有自称为朕，曾几何时，这老师二字从他口中叫出还有些艰难，更多的是为了拉拢唐三，可此时此刻，当他再叫出这老师二字的时候，他心中有的，只是无尽的荣耀感。以神为师，就算他身为帝王，也同样是雪崩心中最高的荣耀啊！

蓝色的光芒如同流星一般带着炫丽的尾焰消失不见，直到唐三的身体小时候近十次呼吸的工夫，那光芒才渐渐散去。雪崩脸上流露着前所未有的光彩，天子剑前指，“传朕命令，挺进嘉陵关，尊海神大人谕旨，投降者一律免死，敢于反抗者，杀无赦，入关。”

伴随着雪崩的命令，早已蓄势待发的天斗帝国大军迈开胜利的步伐，一步一个脚印的冲向嘉陵关。此时此刻，他们已经再遇不到一丝阻挠，这场战争以天斗帝国完胜而告终。

大军入城暂且不说，唐三处理完毕碧磷蛇皇剧毒之后，立刻按照自己神念的指引朝着千仞雪逃离的方向追去。刚才他处理剧毒，足足耗费了顿饭工夫，虽然千仞雪已是身受重创，实力更是十不足一，但有着这么长的时间也足够她逃出很长一段距离了。唐三可不希望再给武魂帝国任何机会。一旦让千仞雪实力恢复，依旧是个大麻烦。毕竟，她是神级强者，如果她不在坚持自己那份信念，以骚扰的方式面对天斗帝国大军，将会成为巨大的威胁。必须要趁着现在这个机会彻底将这个威胁扫除，这场战争才算是真正的获得了胜利，武魂帝国也将失去这最后的火种。至于回返武魂城的比比东已经不在唐三眼中。

很快，唐三就看到了如同丧家之犬一般逃出嘉陵关的武魂帝国部分将士，这些都是在第一时间逃出嘉陵关的，他们尚未跑远，而实际上，能够逃出来的人，还不到嘉陵关守军总数的五分之一，魂师数量更是少的可怜，最多也超不过两千人。独孤博那碧磷蛇皇剧毒的恐怖效果，成为了整个武魂帝国魂师军团的梦魇。

但是，就在唐三追及武魂帝国仓皇逃窜的这些军士时，他的脸色却变得难看起来，因为就在这一刻，他突然失去了对千仞雪的感应。

先前他虽然暂时放过千仞雪逃走，第一时间处理城内剧毒，但他还是将一丝神念缠绕在千仞雪身上，他相信，凭借千仞雪当时的实力，不论是速度还是神念，都不可能与自己抗衡，最后的结局自然也不会有任何变化。

可就在此时，千仞雪的神念突然毫无预兆的消失了，仿佛她已经从这个世界上脱离了似的，这样的情况是唐三怎么也想不到的。他有些不信邪的立刻加强自己神念的搜索，庞大的海神神念从海神头箍上那枚宝石中散发而出，呈扇形进行无缝隙的寻觅。可是，事与愿违，他能够感受到每一名武魂帝国逃走将士的气息，可就偏偏失去了千仞雪的踪迹，同时失去的，还有和千仞雪一起逃走的五名强者。如果说千仞雪失去踪迹还有些道理，有可能是她对自身神念有什么特殊的控制能力，但那几个封号斗罗就不应该扫描不到了。唐三心中不禁有种纵虎归山的感觉。

他当然不会就此放弃，全速展开身形，神念更是进行大范围搜索，整个人开始在千里之内快速的搜寻着千仞雪的踪迹。

至于那些逃出嘉陵关的武魂帝国士兵，唐三自然不会对他们怎么样，到了他这个级别，自然不可能为了这些普通的人类而妄造杀孽，这场战争在唐三心中已经结束了。他只是不希望千仞雪未来会成为天斗帝国的麻烦而已。而实际上，千仞雪就算恢复了实力，也永远都不可能是他的对手。

唐三的搜寻持续了整整一个时辰，一个时辰的时间对于一个神来说，已经相当漫长了。这么长的时间都没有得到任何结果，唐三知道，自己恐怕是不可能找到千仞雪了。带着有些郁闷的心情，他这才重新回返到嘉陵关要塞之中。不论如何，今日大胜之后，武魂帝国已经失去了根本防御之地，接下来的战争将变得简单许多，如果她还想让武魂帝国有什么机会的话，那么，在接下来的战争之中她必然还会出现，自己能够击败她一次，就能击败她第二次。

当唐三回到嘉陵关的时候，天斗帝国大军已经完全接管了这座武魂帝国最重要的要塞。嘉陵关确实是一座雄关，百万大军足有超过五十万人进入要塞内却依旧没有任何拥挤的感觉。武魂帝国投向的士兵和魂师被暂时看管起来，收掉了他们的武器。按照唐三当初所承诺的，投降者都留下了性命，只有少量敢于反抗的也直接被天斗帝国大军淹没。整个嘉陵关已经成为了天斗帝国的一部份，欢呼雀跃之声此起彼伏。哪怕是最普通的士兵也知道，虽然他们只是攻陷了一座武魂帝国的要塞，但这却代表着这场战争即将结束。

唐三回转之后为了避免将士们的过分激动和热情，他在入关之前就悄悄收回了自己的海神神装，换了一身普通的衣服进入要塞内。凭借着神念的引导，他直接找到了嘉陵关内的元帅府。此时，天斗帝国大军重要的将领以及魂师这边的强者们都聚集在这里。

一进元帅府，唐三立刻就感觉到了一股强烈的兴奋情绪，在海神神力的掩护下，他轻松的隐藏了自己的身形，只要他不愿意，谁也无法看到他。这是海神之心当初最基础的隐身能力。除非是神级的神念，否则，他随时都可以像是不存在于这个世界似的。

嘉陵关元帅府议事大厅。此时已是鸠占鹊巢。雪崩高居主位，这位天斗帝国皇帝陛下脸上的笑容自从唐三出现在战场上之后就几乎没有消失过。此时，戈龙元帅并不在他身边，正在主持外面的百万大军。对嘉陵关进行全面的控制。而魂师们的任务已经完成，作为这一战的大功臣，史莱克六怪、唐昊、唐啸、大师、弗兰德、毒斗罗等人此时都聚集在这里。

“独孤前辈，今日这一战多亏了您啊！您的剧毒，令我军伤亡大大降低，也直接瓦解了对手的士气。论功劳，除了老师之外，您应该居首功。”雪崩由衷的向独孤博说道，他们谁都知道，唐三那样的神级强者自然不会看重这什么功劳。而事实上，这一战独孤博所起到的作用一点也不比唐三小。

独孤博苦笑着道：“陛下，老夫实在是愧不敢当，能放不能收，差点酿成大祸。幸亏唐三能够将那些剧毒处理，否则的话，我恐怕就成了千古罪人了。”

唐昊哈哈一笑，道：“千古罪人到说不上，屠夫的称号你是跑不了的。其实也没什么，大不了就是毒死所有武魂帝国的人。我们只需要撤军，任由你慢慢的把那些剧毒处理了，嘉陵关一样会到手，只不过时间会拖延的长一点而已。”

唐昊此话一出，那些将领们的脸色都显得有些苍白，当时嘉陵关里可是有几十万武魂帝国的人啊！但坐在唐昊身边的大师却点了点头，毫不掩饰自己对唐昊说法的赞同。要论对武魂帝国的怨念，大师和唐昊绝对是最深的。因为当年的武魂殿，唐昊有家不能回，甚至没有见到父亲最后一面，妻子更是为了救他而献祭，二十年来所有的痛苦和怨恨是无法抹杀的。就算将武魂帝国杀个一干二净，唐昊也绝不会眨下眼睛。大师更是如此，蓝电霸王龙家族被直接灭族，他恨不得将武魂帝国也群灭了才好。

听了唐昊的话，独孤博的脸色顿时好看了几分，干笑两声，道：“昊天斗罗，这可有干天和啊！这种事我也是第一次做，我也没想到会产生这样恐怖的效果。以后我的毒再也不会用在战场上了。”

雪崩笑道：“独孤前辈不必如此，强大的实力不论是什么，用之正则正，用之邪则邪。退一步说，如果没有您的剧毒，我们向嘉陵关发动全面进攻，难道死的人就会少了么？到了那时候，死的不只是武魂帝国的人，我们的将士也会大幅度伤亡，很有可能伤亡总数还会超过武魂帝国的将士数量。所以，您也不必有任何内疚的想法。不论怎么说，我们已经获得了这场战争的胜利，坦白说，对于各位前辈，我实在不知该如何感谢，我只能说，今后各位前辈但有所需，天斗帝国必将全力支持。”

唐啸道：“那我先多谢陛下了。当年我们昊天宗因为武魂殿而隐没，现在我们也算是出了一份薄力，借此机会，希望陛下能够允许我昊天宗在天斗城重新开宗立派。”

雪崩大喜，赶忙道：“这是当然的。固所愿也，不敢请尔。能得昊天宗坐镇天斗城，是我的荣幸，也是整个天斗帝国的荣幸。”抛开唐三的因素不说，昊天宗可是当初的天下第一宗门，威名还在七宝琉璃宗之上，虽然这次昊天宗来的人不多，但唐啸、唐昊兄弟二人展现的实力已经充分证明了当初那天下第一宗门的称号绝非虚名。雪崩又怎能不喜呢？

蓝光闪烁，一道身影在议事厅内悄然出现，一众封号斗罗略微紧张了一下后，很快就放松下来，除了唐啸、唐昊、大师之外，其他所有人都站了起来。

雪崩的反应最为激烈，他竟然直接上前几步，单膝跪倒，恭敬的道：“恭迎老师。”

毫无疑问，这悄然出现的蓝色身影正是追杀千仞雪未果的唐三。