# 第三百二十五章 六怪发威，兵临城下

眼看着幽冥白虎和马红俊瞬间夹击，城头上的其他人想要再救援金鳄斗罗也已经来不及了，戴沐白和朱竹清所化的幽冥白虎与马红俊从天空中的攻击，形成了完美的空地一体。硬生生的将金鳄斗罗同时要承受他们两方面的进攻。尽管嘉陵关城头上有那么多的武魂帝国魂师，但此时金鳄斗罗的感觉却完全是孤立无援的。那种感觉绝不美妙，更可以说是痛苦万分。

金鳄斗罗第一个没想到的，是马红俊带给他的威胁，第二个没想到的是天斗帝国那边的一众强者能够在这么短的时间内就突破防线登上城头。第三个没想到的自然就是幽冥白虎恐怖的实力了。在这一瞬间，就算让他单独对付幽冥白虎他也讨不了好，更何况还有一个凤凰斗罗马红俊。

马红俊本身的攻击确实不足以给金鳄斗罗带来太大的麻烦，但是，他不需要将金鳄斗罗怎么样，只是从空中断掉金鳄斗罗所有的退路，逼迫着他必须要在提防自己的情况下与幽冥白虎硬拼就已经足够了。

危险关头，金鳄斗罗展现出了他自身作为武魂帝国曾经仅次于千道流的第二供奉全部实力，只见他全身鳞甲片片竖立，身体剧烈的晃动着，每一次晃动都会带起一层虚幻的金色光影，令戴沐白和马红俊无法完全锁定住他的身体。与此同时，他那巨大的身体骤然调转，鳄鱼尾回收到嘴边，一口咬住了自己的尾巴，令他整个身体变成了一个圆环，将身上最坚硬的鳞片都露在外面，而相对脆弱的部分护在内部。同时，整个身体就像一个巨大的风火轮一般迅速的旋转起来，伴随着身上的魂环光芒绽放，在城头上猛的一弹，直接朝着空中的马红俊撞去，避实就虚，柿子自然是招软的捏。

毫无疑问，这是金鳄斗罗全力以赴发动的攻击，他也在最关键的时刻选择了最正确的方法。九十八级封号斗罗的全力一击绝对是恐怖的，如果这个时候马红俊闪开，那毫无疑问，以金鳄斗罗的实力，立刻就能拉开一定距离，而其他的武魂帝国强者们也能及时援手，至少金鳄斗罗不必再承受马红俊和幽冥白虎的夹击，想要重创他就很难了。而如果马红俊不退，硬顶上来，金鳄斗罗也要凭借自己强横的实力尽可能逼开他，夺路而逃。当然，那样的话，他很可能会被幽冥白虎追上。他现在就是在赌，赌马红俊不敢硬挡自己的全力攻击，只要他稍微迟疑一分，那么金鳄斗罗就有机会了。

马红俊会躲么？他用实际行动向战场上的所有人证明了史莱克七怪的强横，眼看着金鳄斗罗朝自己撞过来，马红俊心中暗骂一声，九首火焰齐喷，那可不是喷向金鳄斗罗的，而是喷向他自己的身体，澎湃的凤凰火焰将他自身完全笼罩在内，与此同时，凤凰双翼合拢，九首全部扎入其中，整个身体蜷缩成一团，硬是没有半分犹豫和闪躲，就那么撞了上去。

轰――

那由九首火凤凰所化的火焰流星瞬间就被撞飞到高空之中，半空中，马红俊甚至无法再维持自己的九首火凤凰真身，直接变回了人形，口中更是鲜血狂喷，显然是受了重创。全身火焰光芒更是四散飞溅，脸色苍白如纸。

但是，他的受伤是值得的，同时，马红俊也凭借这一击真正展现了他现在所能达到的最强实力。那如同风火轮一般的金鳄斗罗硬是被他撞击的停顿在空中迟滞了一秒，而且全身都被一层炽热的火焰所包裹，令他冲击的气势瞬间消散。也就在这个时候，幽冥白虎就已经到了。

砰――，一只巨大的虎爪，结结实实的排在了金鳄斗罗身上，金鳄斗罗所化的金鳄真身不可谓不大，但和身长超过三十米的幽冥白虎相比就是小巫见大巫了。千万不要小看这一记虎爪，那可是包含了坚挺金苍蝇增幅之力的，戴沐白又是蓄势已久，这一击拍上去，金鳄斗罗的身体直接就被拍的不转了。半个身体都嵌入在城墙之上。

“敢伤我兄弟。老子灭了你。”幽冥白虎口中吐出戴沐白的声音，一个巨大的白色光球骤然轰出，毫不客气的砸在了金鳄斗罗身上。

此时的金鳄斗罗是全面防御，马红俊那一撞实在是令他痛苦万分，只能硬受戴沐白的攻击。那一记虎爪他是不可能躲开的。一巴掌拍下来，金鳄斗罗已经是眼冒金星，鲜血直接从口鼻中飙了出来。他现在能做的，就是将自己九十八级的魂力全部爆发出来，配合魂技保护住自己的身体。

只见一团白光骤然在嘉陵关城头上爆炸开来，整个城头都被炸出了一个巨大的缺口，无数破碎的鳞片四散纷飞，金鳄斗罗的闷哼声连距离嘉陵关尚远的天斗帝国大军都听到了。

不过，戴沐白也只来得及发出这一击，根本没工夫去看金鳄斗罗的情况，猛的调转身影，就迎上了其他武魂帝国强者的攻击。为了接连两次攻击命中金鳄斗罗，幽冥白虎至少承受了超过十次以上的攻击，其中封号斗罗的攻击就占了一半之多。

在幽冥白虎成型的一瞬间，宁荣荣的增幅就对它失效了，因为宁荣荣的九宝琉璃塔是不能对神级强者进行增幅的，而坚挺金苍蝇的能力就只能维持一击，因此，戴沐白在发动过一次攻击之后，又承受了那么多攻击，它也有些受不了了。幽冥白虎的身体已经变得开始虚幻起来，三十米的身体固然能够蕴含巨大的能量，但目标也是极其明显的。

可怜那金鳄斗罗，此时已经被直接轰回了人形，马红俊受到重创虽然凄惨，但比起他来还算是好的，这位二供奉此时的狼狈恐怕他一生都没有经历过。整个人的身体都嵌入到了城墙的岩石之中，那些破碎的，都是它金鳄真身的鳞片，也就相当于是他自身的血肉，身上多处血肉模糊，口中更是大口大口的吐着鲜血。脸色难看到了极点。只能是大口的喘息着。要知道，幽冥白虎那神级的一击全部都倾泻在了他身上啊！他又怎么能好受的了？金鳄斗罗本身就过了百岁高龄，承受这样的攻击，虽然不能说直接失去了战斗能力，但一身强横的实力也去了七成以上。想要恢复过来，甚至比当初重伤的比比东还难。毕竟，岁月不饶人。

他是万万没有想到，作为战场上的指挥者，一上来就被对方重创至此。而对方付出的代价却只是一名封号斗罗重创而已。心中的郁闷比伤势更加痛苦，金鳄斗罗鲜血狂喷也有此原因在内，毫无疑问，史莱克六怪的斩首行动是极为成功的。

更让金鳄斗罗瞪大了眼睛的是，那分明已经被他重创，甚至打回人形的胖子，在半空之中竟然又重新变回了武魂真身，而且从目测看去，他的实力似乎没损伤几分，竟然又从空中扑了下来。这怎么可能？

没有什么是不可能的，不要忘记，史莱克七怪是双辅助，除了天下第一辅助魂师之外，他们还拥有一位天下第一食物系魂师。水晶毛虫肠虽然制作困难，但史莱克六怪每个人都配备了一根在身。马红俊是受了重创，但这水晶毛虫肠的效果却实在强悍，是奥斯卡吃下坚挺金苍蝇后特制而成的。瞬间治疗伤势。而马红俊的魂力消耗又不算太多，伤势这一回复，自然看上去是没什么大碍了。

不过，史莱克六怪攻上嘉陵关也不全是一帆风顺的，毕竟，武魂帝国强大的魂师数量太多了。奥斯卡虽然有宁荣荣的增幅，但他可没有幽冥白虎这样的强悍技能辅助，直接就被轰下了城头，还受了点伤。

小舞那边，她的九个分身有四个直接被轰碎，另外五个成功蹬上了城头，化为五道红色身影各自找上了一名魂斗罗。

面对封号斗罗，或许不能一击制胜，但面对等级远低于自己的魂斗罗，小舞的武魂真身就展现出了恐怖的实力。

只见五团红光同时爆发，直接冲入空中，五个爆杀八段摔瞬间完成。在九十六级的小舞面前，中了她的爆杀八段摔，就算是唐三恐怕都要脱层皮。至于小舞的本体，更是毫无悬念的来到了城头之上。千万不要忘记，小舞的两大强悍保命技能，瞬间转移和无敌金身。

只是一个无敌金身，就让她既幽冥白虎之后，第二个冲上了嘉陵关，紧接着一连串令人目眩神迷的瞬间转移，四名八十级以上的魂斗罗已经被小舞扭断了脖子。依旧是柔技，但此时小舞的柔技已是截然不同。她的身体周围散发着一层虚幻的光芒，出手时只是这与他本体相似的虚影出击，就能轻松的完成柔技。封号斗罗级别的柔技。

小舞的表现顿时引起了武魂帝国强者们的注意，三供奉身形一闪，已经朝着她扑了过来。自然是不能让小舞全力施展开来，一名超过九十五级的强者冲入一群魂斗罗之间，与虎入羊群也没什么区别。

一丝淡淡的微笑从小舞脸上流露出来，一个瞬间转移，快速后退，同时，一点红光也从她手中飘飞而出，朝着那些武魂帝国高等级魂师们身后落去。

“小心。”曾经见过同样情况的一位武魂帝国封号斗罗几乎是用嘶喊的声音狂吼出声。

那一点红色曾经带来的恐怖实在是太具震撼性了。那一次，数十名魂圣以上的强者就是被它瞬间秒杀啊！

没错，从小舞手中甩出的，正是神匠楼高所制作的三枚佛怒唐莲中的第二枚。

但是，小舞的行动还没有结束，她的一只手甩出了佛怒唐莲，另一只手手腕翻转，一个精巧的圆筒已经出现在她掌握之中，下一刻，灿烂的光芒带着无比绚丽的彩色，凭空出现在嘉陵关城头上。不论是在嘉陵关内的武魂帝国将士，还是正在全面冲锋的天斗帝国大军，都看到了奇异的一幕。一片扇形的光芒出现在嘉陵关城头，宛如孔雀开屏一般煞是好看。

只有一个人感觉不出它的美丽，那就是冲向了小舞的三供奉。那孔雀开屏一般的绚丽光彩，笼罩的正式他。

小舞在施展出唐门机括类暗器中威力最恐怖的群攻暗器佛怒唐莲之后，又用出了威力同样恐怖的单体攻击暗器，孔雀翎。

孔雀翎射出的，是各种各样的特质针类暗器，当初在看到图纸的时候，不论是泰坦还是楼高这两位神匠，都吃惊的合不拢嘴。这是它第一次在这斗罗大陆中展现，它的威力也是第一次释放出来。倒霉的三供奉，也就成为了它的实验品。

各种不同的声音几乎同一时间爆发，哪怕是三供奉这样的实力，也不可能在孔雀翎面前闪躲。就算是发射出孔雀翎的小舞也不禁为之惊叹。

恐惧的情绪，令三供奉第一时间施展出了自己最强的防御技能来应对。但是，孔雀翎的这些特制针类暗器几乎都有着破开护体罡气的效果，穿骨针、雷火针、裂刃针、镇魔针、破甲针、霸王针、冥阴针、断龙针……，各种各样的针类暗器形成了完美的组合。

刺痛、爆鸣，不断出现在三供奉身上，也幸亏他的顺利已经达到了九十六级的程度，在防御魂技减弱了这些针类暗器攻击威力的同时，坚韧的皮肉成为了最后一道盾牌，尽可能的化解着这些攻击。但是，剧毒、爆炸等种种破坏性攻击力，还是令这位三供奉陷入了极度的痛苦之中。全身上下被孔雀翎攻击的鲜血淋漓。

而就在这个时候，佛怒唐莲也已经在人群中爆炸了。

什么是最强的群攻类暗器？那就是，哪怕你知道它的恐怖，在面对它的时候也根本没有闪躲的可能。

恐怖的爆炸力带着那刺耳的尖啸声，金色的莲花瓣几乎在瞬间就洞穿了超过三十名武魂帝国魂斗罗的身体。魂斗罗级别的强者，防御力却是比魂圣强上许多，不过，培养三十多名魂斗罗是何等困难？在佛怒唐莲面前，他们的身体就像是被撕碎的布偶一般，大蓬大蓬的血花勃然绽放。

与此同时，虚幻的红色身影已经出现在了三供奉背后，一只看似柔嫩的小手已经抓在了三供奉的脖颈上。正是小舞。

承受了孔雀翎的攻击，三供奉再也没有余力来提防小舞的进攻，更何况此时的小舞，在宁荣荣的增幅下，实力已经超过了他。

右膝顶上了三供奉的后腰，下一刻，这位供奉大人的身体就已经被小舞甩了起来。史莱克六怪的其他人根本不用在去看这一角的战场。等级相差无几的情况下被小舞的柔技锁定，换了没有成神前的唐三也不会有任何反抗的余地。更何况是已经在孔雀翎下受伤不轻的三供奉，他的结局只有一个，也只会有一个。

唐昊等人此时的心情绝对是震惊的，城头上武魂帝国最强的六大供奉，竟然被史莱克七怪直接就干掉了两个。这不但是一个完美的开端，同时也将影响到整个战局啊！

此时，幽冥白虎硬顶上了两名供奉的攻击，从天而降的马红俊缠上了一个，六大供奉的富余人手就只剩下了一个而已。这还不算小舞剩余的五个分身已经缠上了一名非供奉的封号斗罗。史莱克六怪已经将他们能够做到的做到了最好。

巨大的昊天锤找上了最后一名供奉，那是昊天宗宗主唐啸的昊天锤。只是一锤，就将那名供奉逼迫的快速后退。

唐啸出手了，又怎么少得了昊天斗罗唐昊呢？大须弥锤一圈，硬是圈住了敌方的三名封号斗罗。剑斗罗尘心、骨斗罗古榕两人联手，也圈住了四名封号斗罗。

当然，这还不是天斗帝国的全部实力，奥斯卡与黄金铁三角形成的黄金圣龙最后登陆，他们的目标，就是那些八十多级的魂斗罗级别强者。一时间，大战如火如荼的展开了。原本应该处于劣势的天斗帝国众人，不但没有被压制，反而还占据了几分上风。

此时此刻，黑压压的天斗帝国大军已经接近了护城河，雪崩虽然看不清楚城头上的战况，但己方强者能够全部登陆城头，足以想见，自己这边并未吃亏。至少短时间内不会有问题。

高举天子剑，雪崩大喝一声，“三军将士，全体冲锋。”

近一个月的平静，天斗帝国大军驻扎在营地之中并未闲着，有唐门敏堂弟子的时时侦察，嘉陵关要塞有什么变化尽在掌握之中。他们当然知道护城河的情况。

因此，大军刚一到护城河边，立刻就有四个轻骑兵军团蜂拥上前。每一名轻骑兵的马鞍两侧，都各自挂着一个沙袋，里面装满了泥土。一个沙袋大概是三十斤，两个就是六十斤。

作为武魂帝国最重要的要塞，嘉陵关前的护城河自然是很深的。六十斤的沙袋扔下去自然不算什么，但是，当四个轻骑兵军团，整整四万人轮流将携带的沙袋抛入护城河内，其作用就立刻显现出来。尽管还不能将整条护城河填平，但填出几条宽阔的通道却是毫无问题。

在戈龙元帅的令旗指挥之下，天斗帝国大军分工明确，轻骑兵完成了填充之后，立刻从两侧撤走，重装步兵开始渡河。

此时，嘉陵关城头上大部分都是武魂帝国的魂师军团，抛开那些强者对阵的战场不说，由魂师守关固然是固若金汤，但也有一个缺点，魂师的攻击技能都是有一定距离的。哪怕是六、七十级的魂师，也很难令自己的攻击极远。像马红俊那种凤凰流星雨的魂技毕竟是极为少见的。哪怕是戴沐白的白虎流星雨也只能局限于百米之内。因此，这些魂师们只能眼睁睁的看着护城河被填充，却是毫无办法。此时他们的作用甚至还不如普通士兵组成的弓箭手军团。

铿锵的金属声响在天斗帝国军队中想起，最前方的几个军团缓缓向两侧让开，只有六个重装步兵军团如同盾牌一般挡在前面，在他们身后，是一个个面容冷峻，手持黑色长匣的特殊战士，他们，曾经在这片战场上创造了前所未有的辉煌，以普通人类的能力灭杀了几乎整整一个武魂帝国万人魂师军团。没错，他们就是唐三所创建的唐门延伸，唐家军，装备有能带给低等级魂师死亡颤栗诸葛神弩的唐家军。

和唐家军在一起的，还有天斗帝国唯一的一个魂师军团，位于最前方的，正是唐门四堂弟子。

端坐在雪崩身边高大座骑上的戈龙元帅下达命令，身边的传令兵手中举起了一根黄色令旗。看到这根令旗，天斗帝国魂师军团最前方的两支队伍动了。这两支队伍的总数量只有三百人，但他们却是完全由唐门弟子所组成。分别是一百五十名御堂弟子以及一百五十名力堂弟子。站在最前面的，就是两堂的堂主，泰坦和牛皋。

泰坦和牛皋此时眼中都燃烧着兴奋的火焰，并不是为了战争而兴奋，而是为了那升入高空，终于在最后关头赶回来的门主而兴奋。

曾几何时，他们单属四宗族如同丧家之犬一般离开了昊天宗，魂师界几乎任何一个宗门都能够欺凌他们。直到那一天，唐三出现，建立唐门，将他们重新归拢。哪怕是现在，泰坦、牛皋他们回想起当初的情形，还不禁为之庆幸。当时唐三是用实力打动了他们，可实际上，他们却是在赌。借助唐三这个契机令四大宗门重新聚拢。他们怎么也没想到，唐门有一天会达到这样的地位。

自从天斗帝国来到嘉陵关完成了第一战之后，唐门在整个百万大军之中就确立了自己独一无二的地位，哪怕是天斗帝国魂师军团都要被唐家军压下几分。只要是提到唐门，提到唐家军，没有人不竖起大拇指的。

就算是在战争开始之前，唐门在天斗城内，也已经成为了首屈一指的大宗门，在帝国的支持下，他们的地位甚至要凌驾于七宝琉璃宗之上。而这一切，都是因为唐三的存在。蓝昊王、帝师、唐门宗主。如果说在最初还有许多大臣不理解为什么唐三会获得如此多的殊荣，那么，在这次战争开始后，所有人已经为之释然。

唐三回来了，就在今天这决战之前的一刻回来了，而且他已经成就了海神，那可是神啊！身为八十多级的魂斗罗级别强者，泰坦他们当然知道百级成神的说法，但这个说法在他们心中却一直只是传说般的存在。唐三将这个传说变为了现实。哪怕是当初单属四宗族依附在昊天宗时，昊天宗就算作为天下第一宗门，也并没有一个神级强者存在。此时这些唐门的长老、堂主们是何等的扬眉吐气自不用说。泰坦和牛皋的兴奋也正是由此而来。

两堂弟子一共三百人，御堂弟子在前，力堂弟子在后，由于泰坦和牛皋的关系最好，以至于这力堂弟子和御堂弟子之间的配合也是最为默契的。他们可并不是那么简单的上前，虽然仅有三百人，但他们这一出场，就带给双方大军同样强烈的震撼。

一百五十名御堂弟子，每个人的身体都已经在武魂释放中膨胀起来，板甲巨犀的防御力完全释放出来，同时，他们每个人手中都拿着两面高达五米，宽两米，厚度足足超过一米的巨型塔盾。哪怕是这塔盾本身在铸造时是力堂的弟子们用特殊合金打造，并不像看上去那么沉重而有着极为强悍的防御力，那本身重量也足有数千斤。一人两面这种塔盾拿在手中，简直就像是装甲保垒一般。御堂弟子本就高大，再加上这东西出现，一百五十个人，三百面塔盾，就在阵前布下了一层最为坚实的防御，要知道，他们手中这塔盾，就是最为出色的重装步兵也需要十个人才能抬得动。

毫无疑问，有了这些力堂弟子所打造的特殊塔盾，御堂弟子们的防御力已经提升到了前所未有的强度。就算是高等级魂师想要破开他们的防御，也绝非易事。至于用弓箭、重弩这一类的攻击手段，那是根本无视的。

更加强悍的还在后面，御堂弟子的力量虽大，但他们更主要的能力是在防御上，真正的力量强者还在后面。

一百五十名力堂弟子，分成四组，每组力堂弟子都是四十几人，之前在大军行进的时候还看不出来，此时他们这一脱离本阵，同时大喝一声，每一组的四十多人同时发力，顿时，巨大的攻城武器撞城锤出现了。

正常情况下，战争中所用的攻城撞城锤都是由专门的撞城车负载的，可他们拿出来的这撞城锤却完全是人力。不过，只要仔细看一眼那撞城锤，就能明白为什么需要人力才能弄的动，而且还要四十多名力堂弟子来支持了。

这撞城锤本身是由大量千年铁木所打造，外面包上了一层铁皮，最前面的三分之一，则完全是用铁精打造的。整个撞城锤长达百米，直径超过了五米。唐三的海神三叉戟重不重？这里的一根撞城锤就相当于五柄海神三叉戟的重量，足足超过了五十万斤。哪怕是在魂师界，恐怕也只有当年的力之一族这些族人们，在专修单属性力量的情况下才能使用这种恐怖的撞城锤吧。这样的重量，又哪里是任何撞城车所能负载的？

这四根撞城锤在天斗帝国大军开拔的时候还没有完全做好，是在半个月前才运送过来的，由力堂弟子亲自弄到战场上，否则，要是换了普通战士，还不知道需要多少人力物力才能弄得动这四根大家伙呢。

当四根撞城锤被力堂弟子扛上肩膀，正式出现在战场上的那一刻，嘉陵关要塞城头上的武魂帝国魂师们已经都惊呆了。这东西，这的是人力能玩得动的么？

力堂弟子用实际行动像所有人证明了，这确实是真正的撞城锤。

御堂弟子迅速分散，分别来到力堂弟子们身边，他们手中的塔盾在头顶竖起，将力堂弟子完全掩护在其中。至于那撞城锤突出来的地方，是根本不需要任何掩护的。有本事，你们就来破坏啊！这东西材质虽然不是最顶尖的，但那五十万斤的重量是那么容易破坏的？要知道，铁木本身不但重量不次于钢铁，坚硬程度比普通钢铁还有过之。要不是天斗帝国专门有一个行省盛产这种铁木，唐门又有天斗帝国全力支持，还真打造不出这东西。

为了这四根撞城锤，天斗帝国调集的铁匠高达万人，由唐门力堂统一指挥。这东西要的就是重量和威力，根本不需要精细，普通铁匠足以完成。

当塔盾在空中架好，这三百人立刻分成四组，踏着先前垫平护城河的沙石，飞快的朝着嘉陵关要塞冲去。与此同时，唐家军以及天斗帝国魂师军团也同时行动起来，朝着嘉陵关城头发起了如同潮水一般的远程攻击，很明显，他们就是要掩护那三百破城突击的唐门弟子。

当然，天斗帝国大军的攻击还远不止此，步兵序列中，整整六个弓箭兵军团在重装甲步兵的掩护下来到了护城河边，弯弓搭箭，除了城头激战正酣的双方强者那一段城墙外，六万名弓箭手开始朝着嘉陵关城头以及嘉陵关城内开始了无差别的覆盖性射击。

哪怕是在当初唐三击败比比东的时候，天斗帝国大军也没有如此凶猛过。今日一战，雪崩并不知道唐三能够及时归来，因此，今日大军出战，已经将天斗帝国所有的底牌都带了出来。百万雄师，又岂是那么容易对抗的。天斗帝国存在于斗罗大陆多年，底蕴极其雄厚，又岂是武魂帝国这刚刚成立的国家所能相比？以往，天斗帝国对各个下辖的各个王国、公国都放任自流，主要是看在武魂殿的面子上。所以才没有收拾他们。直到此刻，这天斗帝国上的庞然大物才真正展现出他雄厚的实力。

大战几乎就在这一瞬间彻底点燃，整个战场上都变得火热起来，无数箭矢从天而降，对于魂师们来说，一轮射击当然不算什么，但架不住那是无差别不停顿的不停射击啊！想要伤害到他们很难，但骚扰却足够了。而且，更多的流矢直接落入到嘉陵关城内，没什么准备的武魂帝国士兵顿时倒了霉，大量的士兵如同割麦子一般倒下。等他们整顿阵型来应付从天而降的箭矢时，已经有了几千人的伤亡。