# 第三百二十七章 满城尽是绿幽幽

轰轰轰轰――，四声令整个嘉陵关都为之颤抖的剧烈轰鸣再次响起，接着幽冥白虎骤然冲入武魂帝国魂师军团中制造混乱的机会，唐门破城小队再次发起了冲锋。这一次他们的准备更加充分，助跑的距离也更远，因为城头的大混乱，御堂弟子也腾出一些人手帮助力堂弟子支撑着那巨大的撞城锤冲向城门，令那五十万斤的重量更加恐怖的爆发开来。

巨大的凹陷出现在城门上，伴随着这强横的撞击，天斗帝国百万雄师也跟随着怒吼出声，他们的声音成为了力堂和御堂弟子们最大的动力，快速后退，第三次冲击接踵而至。

一道道巨大的裂痕开始出现在城门相连的墙壁上，这生铁门虽然足够厚，也足够坚实，但却并不代表它们连接的城墙也足够结实。巨大的生铁门在撞击中已经开始变形，连带着周围的城墙也越来越无法支持了。

嘉陵关城上，金鳄斗罗已是红了双眼，他当然知道城门被冲破会是怎样的结果，“混蛋，反击，阻止他们。就算是死也要给我顶住。”他这怒吼声毫无疑问是朝着魂师军团发出的。此时在一连串的骚乱之后，魂师军团那上万魂师也已经定住了神。

幽冥白虎虽然强悍，但他面对的毕竟是数以万计的魂师大军，魂师的身体强度要远远超过普通人，在击杀了数百敌人的同时，幽冥白虎也消耗了大量的能量，恐慌中的武魂帝国魂师们不断将各种各样的魂技释放在他们身上，攻击实在太多了，导致幽冥白虎整体的能量下跌速度甚至比先前面对四、五两位供奉的时候还要快。

面对众多魂师的围攻，虽然幽冥白虎每一次攻击都能带走数十名魂师的生命，但从它本身释放出的光芒来看，他的攻击已经不可能维持太长时间了，武魂帝国的魂师们也勉强清醒过来，大部分魂师的攻击依旧朝着幽冥白虎倾泻，少部分也已经腾出手来，朝着城下的唐门破城小队再次发动了攻击。他们也知道，要是嘉陵关破了，他们也绝对好不了。

“戴老大，撤回来。”正在与六供奉纠缠的马红俊不断从空中发动俯冲攻击，因为身在空中，他对场上的局势看的最清楚，武魂帝国这边没什么人注意到那软趴趴的趴在地上的碧磷蛇皇，他可是看的清楚。尤其是戴沐白那边的武魂帝国魂师们已经调整过来，大量的魂师都在聚集力量向幽冥白虎发动攻击，在这样下去，戴沐白和朱竹清的实力虽强，也要被耗死了。毕竟他们的多一半钻石肠已经吃了，不可能再有完全恢复魂力的可能。正所谓蚁多咬死象，那毕竟是军团级的魂师。

戴沐白也知道不能再这么下去，听到马红俊的提醒，幽冥白虎再次迸发出恐怖的爆发力，庞大的白色能量瞬间席卷而出，这一次，足足有上百名魂师被轰击的飞了起来，阻挡住了众多攻向幽冥白虎的魂技，幽冥白虎也趁此机会倒跃而出，没有再进入强者们这边的战场，而是直接朝着城下跳了出去，他们的任务已经完成，魂力也所剩无几，必须要到安全的地方恢复魂力。身体尚在空中，幽冥白虎已经溃散，重新化为了戴沐白和朱竹清两人。他们的神色虽然十分疲惫，但脸上的兴奋却是显而易见的。从攻城战开始到现在，毫无疑问，在战斗中他们取得的战绩最为辉煌。

此时，嘉陵关城上，双方强者的战斗之中，天斗帝国一方已经占据了一定的优势，凭借着城下宁风致、宁荣荣父女的辅助支持，再加上已经被重创了一部份敌人，现在武魂帝国一方需要那些八十多级的魂师们全力以赴，才能勉强配合几位供奉和封号斗罗抵挡住这边的攻击。可这些魂斗罗的数量却在快速减少着。小舞那如同幽灵一般的身影在不断的瞬间转移中凭借着她那强横的柔技，一个接一个带走着他们的生命。每减少一个敌人，他们遇到的阻力也自然会减少几分。可以预料，这场战斗，天斗帝国一方的众强者至少不会失败。毕竟，小舞、马红俊和奥斯卡的多一半钻石肠还没有使用。他们随时还能迸发出最强的实力加入战斗之中。同样有着多一半钻石肠的宁荣荣，持续增幅能力也足以维持到这场战斗结束。

随着幽冥白虎下城，负责指挥的金鳄斗罗也算是暂时松了口气，尽管幽冥白虎在这短短时间内斩杀了近千名魂师军团的魂师，但毕竟城头上的魂师数量众多，只要稳住阵脚，天斗帝国就算在这边强者对战中占据了上风，凭借着如此大量的魂师，他们固守嘉陵关也还是能够持续很长一段时间的。此时，在他的命令下，城内的弓箭手已经在盾牌兵的掩护下登上了城头，纷纷就位，开始向城下倾泻箭矢，巨弩也被调集起来，开始发射。那可是重装甲步兵手中的塔盾也完全无法阻挡的强横防御武器。

可就在金鳄斗罗这一口气还没有喘匀的时候，他突然看到，一个脸色苍白的老者缓缓从城头上站了起来。一身墨绿色的长袍，还有那标志性的墨绿色头发，令金鳄斗罗心头骤然一沉。

这个人他当然认识，当初他前往武魂殿斗罗殿进行封号册封的时候还是金鳄斗罗主持的。如果换作以前，金鳄斗罗当然不会将他看在眼里，但这个人，如果放在战场上，却是一个最为恐怖的存在。正是独孤博。

独孤博似乎感觉到了金鳄斗罗在看他似的，朝着这边扭过头来，咧嘴一笑，露出了森森白牙，此时他的脸色看上去十分难看，苍白如纸，明显是脱力了的样子，但金鳄斗罗却记得很清楚，在之前的战斗中并没有看到这位毒斗罗的出现，一股冰凉的寒意瞬间令金鳄斗罗四肢发冷，整个人的身体都不禁为之颤抖起来。脑海中已是一片空白。

就像是要验证他的话似的，独孤博的双眼突然变成了绿色，脸上带着充满邪恶的享受似的，双手同时做出一个向上烘托的动作。

没有任何轰鸣或者是气势惊人的爆炸，伴随独孤博的动作，氤氲的淡绿色气体开始从城墙上升了起来，除了双方强者对战的这段城墙之外，那淡绿色的气体几乎蔓延在嘉陵关城头上其他地方的每一个角落处。看上去充满了诡异。

刚开始的时候，那雾气还十分淡化，并没有引起武魂帝国这边将士的注意，但是，当第一声惨叫响起的时候，比先前幽冥白虎冲入魂师军团中更强烈的骚乱发生了。

第一个发出惨叫的是一名弓箭手，他在张弓搭箭的时候，突然发现，自己的手不知道什么时候竟然变成了绿色，冰冷的感觉瞬间从心脏的位置传来，他的惨叫，是在极度惊恐之中爆发的。下一刻，他整个人都变成了墨绿色，一口同色的血液喷出，整个人已经悄然倒了下去。

不得不说，独孤博的碧磷蛇皇毒虽然恐怖，但带给人的痛苦却并不强烈，当那冰冷的感觉传入大脑的时候，剧毒已然攻心，不超过三次呼吸的时间，就会一命呜呼。

当然，这是对于普通人而言，魂师的身体抗性要比普通人强得多，支持的时间自然也要多上一些。但是这多出来的却是以秒来计算的。七十级以下的魂师，魂力每多一级，也只不过是能够多坚持一秒而已。在那墨绿色光芒涌入全身的过程中，他们所能感受到的只是更多的恐惧。

整个嘉陵关内的武魂帝国魂师几乎有百分之八十以上都在城头，当那氤氲的绿色雾气遍布城墙的时候，他们发现，自己的身体已经开始有部位变成了绿色。一些在先前战斗中已经受伤的，立刻就毒发身亡，就算是魂力较高的，也能清晰的感觉到那冰冷的气息正在向全身蔓延。

那根本就不是魂力所能阻挡的，越是催动魂力，血液运行的速度就越快，死的也就越快，整个嘉陵关城头上，都布满了一层绿油油的光泽。

别说是身在其中的武魂帝国魂师们，就算是城下天斗帝国这边的将士也是一片骇然。呐喊的声音都降低了许多。

雪崩与戈龙元帅对视一眼，两人同样感觉到了深深的恐怖。雪崩和叔叔雪星亲王本就和毒斗罗的关系十分亲近。不过，随着雪崩登基之后，接触到的强者越来越多，尤其是像唐三父子那样的顶级强者，令他们已经有些忽略毒斗罗的存在了。毕竟，独孤博的正面战斗能力在封号斗罗中实在不算什么。就算是现在的黄金铁三角所化黄金圣龙也能稳稳地战胜他。

可是，真正到了战场上，他们才突然意识到，在所有的魂师中，真正能够作为战场大杀器的，并不是那些魂力超过九十五级的封号斗罗强者，甚至不是那与对方神级强者决战于高空之中的蓝昊王唐三，而是这在前几次战斗中不显山、不露水，悄无声息隐藏于本阵之中的毒斗罗。

到了这关键时刻，毒斗罗将自己真正的能力发挥出来，带给武魂帝国的绝对是梦魇级别的恐惧。

其实，也并不是独孤博不想在以前的战斗中发挥出自己的能力，实在是因为武魂帝国刻意针对他，令他的能力无法完全发挥出来。在武魂帝国中，一共有两名封号斗罗能够稳稳的克制住他，一个就是那个曾经和他交手，并且压制的他毫无办法的刺豚斗罗，而另一个就更强悍了，就是武魂帝国现任女皇比比东。比比东的双武魂同样都有着剧毒的能力，独孤博的碧磷蛇皇毒根本不是她那两种蜘蛛剧毒的对手，尤其是比比东的领域，更是能够将独孤博克制的死死的。

可此时在战场上，刺豚斗罗根本腾不出手来对付他，比比东更是一直都没有出现，独孤博就知道自己的机会来了，而且他还是那样的小心谨慎。蛇本身就是阴狠的代表，不动则已，一动必定全力以赴。是最擅长隐藏的杀手之一。此时此刻，当碧磷蛇皇毒蔓延在整个嘉陵关城头上的时候，这场战斗的转折已经出现。

惨叫声如同潮水般在嘉陵关城头上响起，那些刚刚上城的弓箭手们甚至还没来得及射出三轮，就在这剧毒之下毫无悬念的失去了生命。城头倾泻的火力顿时消失，那些巨弩手也是同样的结局。武魂帝国魂师军团也已经大乱，只要沾染上一点那绿色雾气，他们的身体就会被剧毒所侵蚀，根本没有任何机会。恐慌中催动魂力，令剧毒蔓延的速度更快。一声声惨叫之中，越来越多的魂师倒在那碧绿的雾气之中。

有些魂师在发现不妙之后立刻就向城下跑，想跑？又怎么跑得了呢？他们的动作就算再快，也不如那先前隐藏在岩石中突然冒起的毒雾速度快，只要沾染半分，立刻就会成为一个带毒体。当他们跑到城下的时候，往往已经剧毒攻心，本身有会成为一个毒源，从他们身上散发出的雾气，更加快速的在城内蔓延。

面对这一幕，哪怕是独孤博自己都不禁感觉到触目惊心，他虽然身具这样的能力，但这却还是第一次如此大范围的对敌使用，眼看着一条条先前还是鲜活的生命在自己的剧毒中死亡，他也不禁有些颤栗。这剧毒继续蔓延下去，恐怕都不需要天斗帝国大军攻城，嘉陵关就会变成一片死域，他这碧磷蛇皇毒最厉害的地方就是见血滋生，每一个尸体都是一个新的毒源，会令剧毒变得越来越多。

独孤博在出手的时候，只想到要尽可能的杀伤敌人，所以全力以赴的将自己的剧毒释放到更大的范围，但是，当数万人在这剧毒中接连死亡，还有死亡前冲下城头的人越来越多时，这些剧毒就已经不是他所能控制的了。就算是他自己，也决不可能将这么多的剧毒收回体内。

这是战场，战争依旧在继续，还没有人能注意到这些问题，没有了城上攻击的威胁，一次次剧烈的撞击疯狂冲击着嘉陵关的四座城门。眼看着，那些五米厚的巨大城门已经被砸的向后陷入，每一次冲击，都令它后错一段距离，城门被冲破只是时间问题。

金鳄斗罗哇的一声，又喷出一口鲜血，完了，一切都完了。当他看到毒斗罗冲自己笑的时候，他就知道这场战争已经结束了，哪怕是现在千仞雪能够赶回来，也不可能弥补如此巨大的损失。这么多天斗帝国强者加起来击杀的武魂帝国魂师都不如独孤博的十分之一，尽管现在那些等级相对较高的魂师们还在剧毒中挣扎，但他们死在碧磷蛇皇毒中只是时间问题。伴随着尸体的增加，城头上的剧毒已经越来越浓郁，这是一片死域啊！就连双方强者，也已经开始受到这剧毒的影响，不得不将魂力释放出体外，阻挡这些剧毒的侵袭。

看到那绿油油的一片，唐昊也不禁眉头大皱，但独孤博也是为了战争的胜利，他也不好多说什么，但隐隐的不妙还是出现在他心头。就算武魂帝国是敌人，在这城中连士兵带辎重兵，总数量也超过五十万，要是真的都死在这剧毒之下，实在是有伤天和。可是，现在还有谁能阻止这一幕的发生呢？

轰――，嘉陵关的四座城门终于被撞开了，但是，雪崩却并没有下令进攻，在这个时候，他根本无法下达这样的命令，当城门被撞开后，已经能看到城内也已经飘起了那绿色的雾气，他不能让自己的士兵冒着中毒的危险发动冲锋。

戈龙元帅不愧是一代名帅，当机立断，立刻下达了命令，“传令弓箭手军团、魂师军团、唐家军，集中攻击力在开启的城门处，一旦有敌人冲出城门，立刻远程射杀，不得放过一个。”现在他能做的，就是阻止独孤博的剧毒朝着天斗帝国大军这边蔓延，否则的话，这场战斗将没有胜利者。也将成为历史上死亡人数最多的一场战争。

就在战争因为这突如其来的剧毒陷入一个诡异的气氛中时，万米高空之中，唐三和千仞雪的战斗也已经进行到了白热化程度。

轰――，炽热的火焰如同岩浆一般骤然爆发，成千上万的火焰箭在空中朝着那蓝色的身影攒射而去。千仞雪的身体已经完全变成了赤红色，为了对抗唐三，她正在不惜冒着随时有可能被太阳真火抹杀的危险超负荷的吸收着那来自太阳的能量。

与千仞雪那近乎疯狂的表情相比，唐三依旧是那么冷静，手中海神三叉戟带起一圈圈蓝色的光环，不断的抵挡住千仞雪一波又一波的攻击。

唐三并不急，他很清楚，现在的千仞雪只不过是在饮鸩止渴而已，看上去她的攻势无比凌厉，甚至逼迫的唐三节节后退，可实际上，她这凌厉的攻势随时都有可能因为自己无法承受太阳真火的冲击而终止，甚至连她那神的生命都无法保证。

这段时间以来，唐三做的，就是稳守，凭借着自己吸收的海洋之力，防御的固若金汤，一旦千仞雪试图与他同归于尽，唐三立刻就会凭借着自己强于千仞雪的神念先知先觉，早一步退避开去，就是不和千仞雪硬碰，不给她玉石俱焚的机会。只是潜移默化的消耗着她的神力。

无力感，已经开始出现在千仞雪心中，看着对面那一身神装的唐三，她心中的感触更多的是苦涩。在这个男人面前，自己从来都没有真正的占据过上风，他实在太聪明也太狡猾了。甚至连同归于尽的机会都不给自己。千仞雪当然明白现在唐三的打算是什么，他就是要不断的消耗自己，消耗到自己连与他同归于尽的机会都没有时才会正面出手。

两人虽然在万米高空上作战，但凭借着他们的神念，对下面的战场情况却是一清二楚，千仞雪原本还想着只要自己拖住唐三，凭借着优势的魂师数量，武魂帝国击退天斗帝国大军的攻击应该没什么问题。可是，在她的感知中却清晰的看到，节节败退的却是自己这一方，眼看着武魂帝国就要抵挡不住了。

越是这样，千仞雪心中就越急，而唐三就越发沉稳。

红光收敛，千仞雪的攻击突然停了下来，冷冷的看着唐三，她大口大口的喘息着，看上去，似乎已经有些无法支持了。她一直都是主攻的一方，她的神技也并不比唐三差多少。可输就输在整体实力上。唐三凭借着比她强大的神念，始终都能做出提前判断，令她的攻击无法发挥出最大效果，无定风波始终都能在最恰当的时刻出现在战场上，将她的攻击化解。

而且，唐三的恢复能力，持续战斗能力都要比她更强，甚至防御力也要高于她。令千仞雪根本没有任何办法。

眼看着千仞雪在那里大口喘息，唐三却并没有趁势攻击的意思，反而平静的漂浮在空中有节奏的呼吸着，背后海神八翼轻轻拍动，吸收着来自大海的能量恢复自身的消耗。

“千仞雪，你不用如此。你应该明白，你这样的示敌以弱对我是不可能有效果的，我是不会上当的。你现在依旧有足够的实力发动攻击，不是么？”唐三淡淡的说道。那种智珠在握的样子险些令千仞雪咬碎一口银牙。

“唐三，你难道感觉不到毒斗罗发动的剧毒攻击？嘉陵关城内，一共有五十多万人，不需要太久，城内就会生灵涂炭。作为始作俑者，你就不怕受到天谴么？”

唐三冷笑一声，“你不用和我说这些，当初你们武魂殿偷袭蓝电霸王龙家族，将其灭门的时候，想过天谴么？你们武魂殿攻击我父母的时候，想过天谴么？死的是武魂帝国的人，和我有什么关系，该着急的是你才对吧。”

千仞雪怒道：“唐三，我真是看错你了。来啊！你来啊，有本事，你现在就杀了我。”

唐三皱眉道：“直到现在你还想要激怒我么？好，我就给你这个机会，你以为，我真的怕了你那同归于尽的打法不成？”

一边说着，唐三身上的每一处铠甲都亮了起来，身体周围的蓝色光芒在一瞬间全部涌入体内，海神神装完全变得透明起来，也包括他手中那海神三叉戟。身形一闪，带着一连串的残影，唐三已经朝着千仞雪扑了上来。

他嘴上虽然说着不在乎嘉陵关那几十万生命，但在他又怎能真的不在乎呢？他到不怕天谴，但唐三本性善良，虽然这是战争，但几十万人死在剧毒之中，还有可能蔓延。这是他绝对看不下去的。这场战争的胜负其实已经决定了，他绝不愿意看到生灵涂炭的景象。

千仞雪神色一凛，看到唐三的样子她就明白，唐三这是将全部海神神力都凝聚在自身之上，虽然没有使用任何技能，但这种状态下的神级强者才是最可怕的，他的身体就是绝对致命的武器，已经不是自己任何远程攻击所能伤害到的。

红色光芒同样在千仞雪身上迅速凝练，天使神装已经变成了红宝石一般的色彩，天使圣剑横在身侧，光影一闪，六翼拍动，直接朝着唐三迎了上去。近战，这是自己最后的机会。

淡淡的光芒闪烁，唐三脸上流露出一丝冰冷的神光，手中海神三叉戟如同开天辟地一般，直接朝着千仞雪当头劈去。近战是没有任何花哨的，他们要凭借的，就是最本源的神力进行战斗。

千仞雪手中天使圣剑向上一挑，身体闪电般横切，剑锋在接触到海神三叉戟的瞬间力量爆发，整个人滴溜溜的旋转一圈，她的左肩已经撞向了唐三胸口，同时，唐三的海神三叉戟也被她挑的歪了几分，无法劈到她身上。

海神三叉戟是长武器，而她的天使圣剑却是短武器，她当然要尽可能的接近唐三，以己之长攻敌之短。

面对千仞雪的肩膀撞击，唐三并没有躲，他手中的海神三叉戟突然向下滑落，握着三叉戟的右手滑动到三叉戟中央的位置，戟当剑用，主刃直接切向千仞雪的脖子。

千仞雪的攻击在前，当然要快上一些，她的左肩直接撞上了唐三的胸口，虽然她没想到自己这一下会得手，但身为天使之神，她的反应奇快无比，一瞬间就将自己的力量提升到极致，只要这一肩撞到实处，唐三挥出的三叉戟根本构不成威胁，他本身都会被自己撞飞，那三叉戟又能做什么呢？

但是，就在千仞雪肩膀撞击到唐三胸口的刹那，她突然感觉到了不对，看上去明明自己已经撞中了唐三，但是，唐三胸口的铠甲却突然后缩，整个人吸胸收腹，将自己这一撞的力量化解了至少五成，下一刻，唐三胸口上那枚菱形宝石骤然光芒大放，他整个人就像是一张弯曲的大弓再骤然弹起一般，胸口反守为攻，这才与千仞雪的肩膀撞击在一起。

唐三两世的经验实在是要比千仞雪丰富，千仞雪毕竟是一个女孩子，她从未想到过人的胸肌还能当作攻击的武器，轰然巨响之中，两人的身体同时剧震，唐三身上多了一层红色的光晕，而千仞雪身上也多出了一个蓝色的漩涡。他们各自的神力同时侵袭向对手，谁也没能占到便宜。

如果只是硬碰的话，这一击最多算是平手，虽然千仞雪的肩膀是蓄力一击，但在唐三的巧妙化解之下，没能发挥出全力，而唐三的胸口能爆发出的力量也是有限，攻防之间自然是相差无几，但是，不要忘记，唐三还有那挥出的三叉戟。

唐三的胸口反击自然在他自己的计划之中，可千仞雪虽然也挥出了天使圣剑，却只是为了追击应该被自己撞飞的唐三，有心算无心之下，千仞雪一个照面就吃了大亏。

千仞雪的反应已经很快了，一发现不妙，身体立刻一个旋转，背后的三只羽翼如同利刃一般朝着唐三的海神三叉戟抽了过去，想要借助天使之翼的力量给自己回气的机会。可是，天使之翼虽然有防御作用，但更大的用途却在凝聚神力上。而且，唐三来自唐门，他手指手腕上的力量应用实在太强了。

海神三叉戟在唐三的手指几个奇异动作之下，虚幻的一晃，主刃从缝隙中掠过了千仞雪的海神六翼，从下方挑上，刺入了天使之翼的根部。尽管千仞雪动作很快，但就是这一下，一股精纯的海神之力也已经疯狂的刺入了千仞雪的体内，与此同时，海神三叉戟后拉，分刃上的倒钩在千仞雪腰间留下了一道长长的痕迹，所过之处，红色的火星崩现，天使神装的腰部铠甲顿时被划开了一个大口子。

不论是天使神装还是海神神装，防御力对于普通魂师来说那是不可逾越的，可对于唐三和千仞雪本身来说，他们都是攻击要强过防御的，各自的神器要是真的作用在对手身上，他们的神装也只能起到一定的阻挡作用而已，并不能真正的挡住攻击。

惨哼声中，千仞雪的身体飞快的一个旋转，已经跌退而出，一蓬金红色的血液刚一从她翅膀根部喷洒出来，就在空中化为雾气。

千仞雪背后六翼中的下两翼明显变得迟钝起来，她身上内外夹攻的海神之力也明显比唐三所承受的太阳真火要强烈的多。痛苦的感觉传遍全身，整个人都是一阵强烈的痉挛。

唐三既然决定出手，那就是全力以赴，他必须要尽快解决千仞雪，才能在碧磷蛇皇剧毒没有全面爆发之前控制住局面。

哼――，一声冷哼从唐三口中发出，只见他全身一震，体内的海神之力全面爆发，硬生生的化解了身上的太阳真火。千仞雪虽然也在做着同样的动作，就要比他慢上一拍了。

海神三叉戟挥动，一个巨大的蓝色光轮出现在唐三身体周围，那可不是海神神力的攻击，而是海神三叉戟的本体，在唐三挥动之下，主刃上散发的光芒。这一式，在黄金十三戟中排名第十，名叫：海之阳。

千仞雪爆喝一声，猛的一咬舌尖，一口鲜血喷在自己的天使圣剑之上，整个人的身体似乎也随之暴涨几分，轰然巨响之中，就在这一瞬间，她身上的天使神装竟然完全破碎，化为一轮巨大的火焰席卷而出，这由天使神装破碎所形成的太阳真火之力在空中凝聚成了一个巨大的天使形象，那恐怖的能量令周围的空间竟然都变成了黑色，那是空间被破开的景象啊！

这才是千仞雪蓄势已久的一击，也是她拼命的一击，所有的天使神力在这一刻已经完全凝聚在了那破碎的天使神装之中。