# 第三百二十四章 超级版融合技，幽冥白虎

千仞雪不计一切代价的开始吸收太阳真火之力，唐三也不敢怠慢，开始在这万米高空之中吸收大海中的能量。

万米高空，对于唐三来说本来是应该有所影响的，但因为他这本不应该出现在海神神装中的外附魂骨八蛛矛所化海神八翼的存在，导致他在借助大海之力的时候就要轻松的多。尽管是在如此高空之中，却依旧不能影响到他吸收大海之力。

唐三的神色也变得沉凝起来，看着千仞雪没有再开口，他看得出，千仞雪是真要拼命了。她身上那海神神装上，已经不再有金色，竟然完全变成了火焰的赤红，甚至连上面的花纹都已经看的有些不清晰。可见她现在吸收的太阳真火有多么庞大。要知道，这种不计代价的吸收太阳的能量，一个控制不好，她就有可能引火自焚，正常情况下，她又怎么会这样做呢？

高空中，双神对峙，地面上的战争也已经拉开了帷幕。

唐三与千仞雪同时升空，双方将士也自然同时失去了神级领域的笼罩，天斗帝国大军这边，高昂的气势只是微微一滞，武魂帝国这边的守军却像是失去了主心骨一般，毕竟，先前他们的气势被压迫的太厉害，天使领域笼罩的时间还不足以将双方的气势对比扭转过来。这也是为什么唐三要凭借自己的海神领域步步紧逼，逼迫千仞雪提前与自己动手的原因，他绝不愿意让自己营造出来的气势优势被千仞雪所改变。而千仞雪在无奈之下，也只能和唐三提前进入到战斗状态。

坐镇军中的雪崩，可以说是此时天斗帝国百万雄师之中最兴奋的一个，他怎么也没想到自己一个善意的谎言竟然在这最重要的时刻变成了事实。而这个变化，也令他的心从死寂中被强行拉了回来。他当然也看得出，唐三面对千仞雪是有优势的。而且，唐三的回归，还带回了已经进化到封号斗罗级别的其他六怪。原本是准备孤注一掷的搏命一战，顿时就变成了倾巢而出，彻底毁灭对手的绝佳时机。对于这种机会，雪崩又怎么会放弃呢？

当雪崩抽出自己的天子剑，高举在天空之中，几乎将自己吃奶的力气都用来呐喊的时候，唐三这个名字已经在他心中上升到了无与伦比的位置。唐三今日的出现，不只是扭转了这一战，也可以说是拯救了整个天斗帝国啊！雪崩那万岁的呼喊虽然莽撞了一些，但他却一点也不后悔，因为在他心中，唐三绝对值得这样的称呼。

“天斗帝国所属，我们伟大的蓝昊王已经修炼成神，今日一战，嘉陵关就在眼前，我们不会再给敌人任何机会，我们要用敌人的鲜血和嘉陵关的所有权，来为我们的帝国守护神蓝昊王庆祝。全军冲锋。”

全面进攻的命令下达了，而热血沸腾的又岂止是雪崩一个人，所有天斗帝国大军的将士们，此时心中剩余的，只有那必胜的信念，唐三在他们面前，已经多次展现了什么叫做不败的神话，帝国守护神这五个字从雪崩口中说出，正说到了这些将士们的心坎之中。

百万雄师，轰轰烈烈的发起了冲锋，从军队最高统帅戈龙元帅，到等级最低的军队将官伍长，每个人此时的心情都变得无比激动。军团保持着完整的阵型缓缓散开在诺大的平原之上，步步紧逼，直扑嘉陵关。

史莱克六怪冲在最前面，戴沐白首当其冲，成为了百万雄师的箭头，其他五人跟随在他身边，此时，他们都吃下了奥斯卡那加强版的飞行蘑菇肠，背后虚幻的双翼拍打，距离嘉陵关已经越来越近了。

唐昊、唐啸兄弟二人对视一眼，心意相通，两人同时腾身而起，几个起落已经来到大军前方，漆黑的昊天锤各自出现在他们的右手掌握之中，与史莱克六怪并排而立。

如何才能避免战场上己方将士大幅度伤亡？毫无疑问，强者之间先决定胜负，是最重要的。唐昊和唐啸都深知这一点。

嘉陵关城上，毫无疑问，是有大量魂师组成的防御，想要攻破这样的防御，只凭借战士是不可能的。等级达到一定程度的魂师，以一当百并非难事，更何况还有坚固的嘉陵关。因此，强者之间的碰撞，就成为了最重要的。只有击杀了对方最强大的魂师，在己方强者的带领下，才有尽快攻破嘉陵关的可能。

知道这一点的自然不只是唐昊兄弟，毒斗罗独孤博、剑斗罗尘心、骨斗罗古榕、七宝琉璃宗宗主宁风致，以及唐门四堂堂主，都已经冲了出来。加上史莱克六怪，十余名强者拍成一行，同时加速，率先朝着嘉陵关的方向扑了过去。

正所谓艺高人胆大，嘉陵关上足有数万武魂帝国魂师，他们还敢如此发动攻击，可见对自身的实力是多么有信心了。

嘉陵关上，眼看着敌方大军压境，百岁高龄的群金鳄斗罗眼睛都有些红了，大喝一声，“八十级以下的魂师散开，其他人随我灭了这些无知小儿。”魂力超过八十级的魂师，就不是凭借数量所能对付的那么简单了。武魂帝国在与天斗帝国这段日子的战争之中，魂师数量损失惨重。要知道，魂师培养可不是那么容易的，金鳄斗罗也不想手下魂师被双方大战的余波波及，导致损伤惨重。

正所谓，兵对兵、将对将。如果说唐三和千仞雪是王对王，那么，眼前双方即将展开的，就是将对将的战斗。

嘉陵关已经越来越近了，戴沐白大喝道：“那六个供奉交给我们。其他的就交给各位前辈了。”一边说着，戴沐白仰天发出一声疯狂的咆哮，身上的第七魂环骤然闪亮，只见他全身骤然暴涨，金色的皮毛透体而出，眨眼间，已经变成了一头身长超过十米的巨虎，全身毛发根根竖立，宛如金针一般，九个魂环在身上爆发而出，尤其是最后那个红色的十万年魂环，更是给人惊心动魄的感觉。邪眸中充满了狂野的气息，后肢瞬间用力，刹那间就越过了护城河，竟是第一个朝着城头上扑去。

伴随着戴沐白的发动，一声嘹亮的凤鸣响起，刺目的红光冲天而起，与戴沐白扑出的巨大身体交映生辉，九个凤首在空中长啸，巨大的羽翼带起一股澎湃热浪。正是凤凰斗罗马红俊的武魂真身，九首火凤凰。

这还只是个开始，更为炫丽的还在后面，伴随着戴沐白和马红俊的抢先扑出，一道黑色的流光，在虚幻中悄然跟随上了戴沐白的身体，那虚幻的身影，根本无法看清，感觉上就像是戴沐白的影子一般。与她同时发动的是奥斯卡，奥斯卡吃下一根复制镜像肠，整个人摇身一晃，竟然变成了和戴沐白一模一样的样子，就连气势也丝毫不弱，紧跟在真正的白虎背后，扑上了城头。

粉红色的光芒伴随着他们一起爆发而出，那粉色的虚幻中，小舞的身体迎风暴涨，她的武魂真身竟然不是变成兔子，而是在她身边，多出了六道与她一模一样的身影，只不过是由粉红色光芒凝聚而成，护卫在小舞身侧。光影闪烁之中，七道身影同时扑向城墙。

小舞的武魂真身与唐三、戴沐白他们都不一样，她是由十万年魂兽修炼而来，实力突破之后，已经彻底由兽化人，虽然她的武魂依旧是柔骨兔，但在施展武魂真身的时候由于自身兽形完全被炼化，变成了人形，就导致了她的武魂真身也不可能再变成武魂的形态。而这六个分身，却每一个都拥有着她自身七成的实力，但只能按照本能发动攻击，以保护小舞自身为主。要知道，现在的小舞，实力可是高达九十六级，就算只有她七成的实力又只能本能攻击，这六个分身也是极其恐怖的。

就在五怪同时扑上的同时，作为最后一人，宁荣荣却并没有越过护城河，而是在护城河边站定，被她托在受伤的九宝琉璃塔瞬间放大，眨眼的工夫，已经变成了一座高达十三米的真正宝塔。而宁荣荣自己，则悄然消失在这宝塔之中。

先前的九宝琉璃塔被她托在手中还没什么，至少能看清楚的人不多，此时数以百倍计的放大，顿时成为了战场上的焦点。

魂环的大小也伴随着九宝琉璃塔同样放大开来，九个炫丽的魂环每一个都变得足有直径十米开外，那是何等炫丽的场景。尤其是最后一个血色魂环，更是像城头那些武魂帝国的魂师们昭示着十万年的强横。

看到那绚丽的九宝琉璃塔，七宝琉璃宗宗主宁风致双眼中光芒大放，心中暗道，自己终于是到了可以退休的时候了。荣荣的九宝琉璃塔终于完成了最后一关。九环啊！七宝琉璃宗所有族人的梦想，今时今日，终于在自己女儿的身上实现。

毫不犹豫的，宁风致摇身一晃，又一座宝塔出现，虽然只有七层，魂环也只有七个，光芒更是要黯淡许多，但同时出现在战场上的震撼却丝毫不小。

谁都知道，七宝琉璃宗乃是当世第一辅助宗门，更是最多只能有七个魂环，此时，一个顶级的七宝琉璃宗武魂出现，还有另外一个九层的九宝琉璃塔存在，这颠覆式的展现，给了城头上武魂帝国强者们以强烈的震撼。

而事实上，宁风致所化的七宝琉璃塔只不过是虚幻的，只是对自己在辅助时进行一定的增强，而宁荣荣这九宝琉璃塔可不只是她的第七魂技武魂真身，同时也是她的第八魂技，九宝神光护体。凭借这个防御，除非是唐三、千仞雪那样的神级强者，否则谁也别想一击破掉。作为辅助系魂师，能够拥有这样强大的防御力，在战场上，无疑能够将自己的力量全部发挥出来。

当宁荣荣的九宝神光护体完成的一瞬间，她立刻就向战场上所有的魂师们展现出了什么叫做辅助系第一宗门，什么是辅助系第一魂师的风姿。

整整三十道炫丽的彩光骤然从宁荣荣所化的九宝琉璃塔上迸发开来。在九宝琉璃塔上的前六个魂环同时闪亮，这炫丽的一幕甚至让双方将士暂时忘记了那两位升入高空中战斗的神诋。

三十道光芒，每六道落在一个人身上，正好为冲上嘉陵关的史莱克五怪进行了完美增幅。要知道，达到九十级以后，宁荣荣的各方面增幅已经达到了百分之百，也就是说，被她这六道光芒照耀上，史莱克五怪在力量、敏捷、魂力、防御、攻击、属性这六个方面，都将增幅一倍之多。

哪怕是九十五级以上的魂师，九十五到九十六级，也只有魂力增加一倍，其他各方面增加的也没有这么多。在宁荣荣的增幅下，此时史莱克五怪的整体实力已经全部突破到了九十五级以上，每个人身上的光芒都爆发出无与伦比的二次绽放。

第一个冲上去的戴沐白，此时依旧在最前面，当宁荣荣的六道辅助之光笼罩在他身上的刹那，戴沐白顿时爆发出他作为史莱克七怪中最强强攻系战魂师的强大实力。一层充满疯狂气息的红色光芒骤然从他右腿中冒起，瞬间传遍全身，最后凝固在他那双邪眸之上，戴沐白的气息也顿时变得疯狂起来，已经长达十米的身体在六大增幅和这红光的作用下再次暴涨，身长没有增加，但所有的肌肉却都夸张式的隆起，恐怖的气息在那一刻竟然压迫的城头上那些九十级以下的武魂帝国喘不过气来，连阻挡他释放的魂技也都弱了三成以上。

那红色的光芒正是戴沐白所拥有的嗜血狂化之飓风右腿所附带的技能嗜血，瞬间令他的战斗力提升到最大，戴沐白很清楚，此时是最为重要的时刻，只有强攻上城头，才能真正的正面与武魂帝国那些强者魂师们正面战斗。而也就是在这冲上城头的过程中，所要面临的攻击最多。因此，在刚一发起冲锋的时候，他们几个每个人都吃下了一根奥斯卡的第七魂技坚挺金苍蝇，就连宁荣荣也不例外，所以，宁荣荣对他们的增幅并不只是百分之百那么简单，这骤然释放的辅助光芒虽然多达三十道，但在她那达到九十级以后的强大实力和控制力支持下，竟然做到了同步释放，使得这三十道光芒虽然没有达到单一增幅再坚挺金苍蝇影响下所能达到的百分之一百五，也足足提升了百分之二十，达到了百分之一百二十的强度。再加上戴沐白本身使用坚挺金苍蝇的增幅，他这武魂真身一施展出来，一瞬间所达到的实力绝对是恐怖的，丝毫不亚于嘉陵关城头上最强的金鳄斗罗。

其他人的身体也在这增幅下各自出现了变化，跟随在戴沐白身边那虚幻的身影，正是幽冥斗罗朱竹清，她的身体变得更加虚幻了，如同一缕黑色的烟云缠绕在戴沐白身旁。奥斯卡则是身体暴涨，他也暂时充当了强攻系战魂师的角色，坚挺金苍蝇他是唯一一个没吃的，因为他吃了也无法令自己在吃下复制镜像肠后再增幅百分之五十的下一个魂技攻击力，只能增幅制造香肠的能力。但是，这家伙却毫不客气的将戴沐白所有的辅助技能全部释放了一变，白虎金刚变、白虎魔神变、白虎护身罩再加上武魂真身，一股脑的用了出来。有着宁荣荣的背后支持，虽然他这个是克隆版的白虎斗罗，但此时所展现出的实力也足以相当于一名九十五级的强攻系战魂斗罗所释放出的实力，从侧面跟上戴沐白，帮他承受着部分压力。

而半空中的马红俊则已经令那嘉陵关城头变成了一片火红色，他只是施展了自己的第五魂技，凤凰流星雨，无数巨大的火球从天而降，朝着嘉陵关城头上无差别的砸了下去。

千万不要小看这第五魂技，马红俊已经成为了凤凰斗罗，他那凤凰火焰的炽热程度也已经达到了相当恐怖的地步，最重要的是，他这凤凰流星雨不但有着坚挺金苍蝇百分之一百五的增幅，同时还有来自宁荣荣的增幅。宁荣荣的六大增幅作用在他身上是最为明显的，原因很简单，那属性增幅对马红俊的作用最大，令他的凤凰火焰不论是炽热程度还是焚烧能力，都提升了一倍啊！这如此大面积的攻击，更是将其威力完全展现出来。当然，马红俊并没有指望自己的这个魂技能够起到什么决定性的作用，只是尽可能的骚扰对手，给伙伴们登上城头带来机会。

最令人吃惊的还是小舞那边，先前她身体所化的那六道身影，此时竟然变成了九道之多，显然是坚挺金苍蝇的作用发挥了，同时，这九道身影在小舞本体得到宁荣荣增幅之后，每一道身影都由火红色变成了赤红色，翻倍增幅的情况下，它们此时每一个的实力都比未增幅前的小舞丝毫不弱。只比戴沐白慢了一拍，就掩护着小舞扑上了城头。

眼看着史莱克六怪全面爆发，唐昊、唐啸兄弟二人，以及剑斗罗、鬼斗罗他们也都是大吃一惊。虽然他们身上也得到了来自宁风致的增幅，但很显然，增幅效果就要比宁荣荣施加在史莱克六怪身上的增幅差了许多。尽管先前他们已经看到了史莱克六怪达到了封号斗罗级别，可此时真正看到他们将各自的实力展现出来，这些老一辈的封号斗罗们才真正认识到这些年轻人有多么强大。

一直以来，史莱克六怪因为唐三的光芒太过耀眼而被掩盖了许多，此时此刻，在这与武魂帝国决战的战场上，他们用自己的表现和自身的实力告诉了所有人，史莱克七怪，绝不只是唐三一个人的舞台，他们每一个人都是来自于史莱克学院的怪物，真正强横的怪物，每一个都是魂师界不世出的天才。

当然，武魂帝国一方也没有闲着，他们当然不会让对手那么容易冲上城头，以金鳄斗罗为首的六大供奉，再加上这些日子从其他地方抽调以及原本在嘉陵关的总共八位封号斗罗，十四名强者，在上百名八十级以上魂斗罗的辅助下，向着冲上来的戴沐白等人发起了疯狂的攻击。目的只有一个，就是不让他们登上嘉陵关。

轰――，凤凰流星雨成为了第一波攻击，当马红俊腾入空中的时候，就已经引起了城头上武魂帝国强者们的注意，十四名封号斗罗级别的强者中，立刻分出一名水属性武魂的封号斗罗，释放出了一个范围性的防御技能。

一个巨大的蓝色光罩在城头上撑起，试图阻挡马红俊的攻击。这名封号斗罗也算得上是仅次于供奉们的强者，魂力高达九十四级，比起马红俊来修为还要高上一点，而且他这个防御魂技是第八魂技。在武魂帝国一众强者看来，足以抵挡马红俊那第五魂技了。

可是，事实证明，小看史莱克七怪的人都要吃亏。这一次也不例外。

轰――，当第一颗凤凰流星砸上那蓝色光罩的时候，那名封号斗罗的脸色就变了，大叫一声，“不好，小心空中。”

仅仅是一颗凤凰流星，就砸的他那蓝色光罩上荡漾起一圈强烈的光晕，一丝裂痕已然出现。他的提醒不可谓不快，但可惜的是，现在所有武魂帝国强者们的目光都集中在了向城头发动冲击的戴沐白等人身上。根本没想到那第八魂技还挡不住空中而来的攻击。所以，他们的攻击技能都是向城下倾泻的。就算反应过来，也来不及在向头顶上方发动攻击了。

一连串的轰鸣如同滚雷一般在嘉陵关城头上炸响，那名九十四级的水属性封号斗罗瞬间脸色变得苍白，立刻释放出自己的武魂真身，化为一只巨大的海龟，不断的将魂力向自己的防雨罩注入。可惜，他实在太小看马红俊了。

从属性上来看，水火互相克制，谁的属性更强，谁就能占据上风。他的武魂虽然也不错，但和顶级火系武魂凤凰相比，还是要差了许多。更何况现在的马红俊所有属性都是翻倍的，还有那颗坚挺金苍蝇的作用。

三秒，只是短短的三秒。半空中那蓝色光罩轰然破碎，化为无数蓝色光点四散纷飞，而它所阻挡住的凤凰流星雨却只有三分之一。更多的火焰流星轰然而下，砸向了人群之中。

“怎么回事？”金鳄斗罗怒吼一声，千仞雪不在，他必须要掌控大局，因此在其他人出手的时候，他是最后一个准备动手的，此时就展现出了他身为武魂帝国第二供奉的强横实力。眼看着火焰流星从天而降，他猛然跃入半空之中，身体一晃，已经施展出武魂真身，化为一头巨大的鳄鱼，与此同时，甚至都没让人看清他身上是哪个魂环绽放出的光芒，无数闪耀着金属光泽的鳞片已经从他身上暴射而出，迎向了空中的凤凰流星雨。

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……，宛如滚雷阵阵，剧烈的轰鸣在空中爆响，无数火星四散飞溅，煞是炫丽。绝大部分凤凰流星竟然都被金鳄斗罗挡了下来，只有少部分炸入武魂帝国众魂师强者阵中，令一些八十多级的魂斗罗受到了一定伤害，却都不足以影响到他们的战斗力。

半空之中，马红俊所化的九首火凤凰眼中尽是冰冷的杀机，目光锁定在金鳄斗罗身上，九首同时扬起，发出一声嘹亮的凤鸣，骤然从天而降，全身凤凰火焰大炽，直扑金鳄斗罗，他的气息也完全锁定在了金鳄斗罗身上。

尽管马红俊的凤凰流星雨没能真正影响到城头上的大部分武魂帝国魂师，但他的攻击也无疑在一定程度上打乱了武魂帝国众魂师的节奏，尤其是他以一己之力吸引了敌方最强的二供奉金鳄斗罗，令他没能加入到阻击天斗帝国一方强者登城，使得戴沐白等人所承受的压力就要小了许多。

金鳄斗罗更是大吃一惊，此时他清晰的感觉到，强大的压力扑面而来，他怎么也没想到，就是这么一个明显实力不到九十五级的飞行魂师，居然会让自己产生出这种压迫性的感觉，使得他不得不认真面对，巨大的鳄鱼首昂起，凝视下扑的马红俊。

没错，马红俊的实力当然不如金鳄斗罗，即使他在宁荣荣的增幅下，实力最多也就是九十五级到九十六级之间，综合实力绝不会超过九十六级，和魂力高达九十八级的金鳄斗罗还有着不小的差距。他之所以能够带给金鳄斗罗这么强的压力，主要是因为武魂相克的原因。凤凰可以说克制绝大部分爬行类武魂，金鳄斗罗的武魂正是属于这一类的，他就算再强也不可能飞行，面对从天而降的凤凰，那种来自于武魂本源上的压力才是他此时被动的关键。

史莱克六怪实在太熟悉了，在一起这么多年，他们甚至不需要眼神，也能明白彼此在战斗中要施展的能力。空中的马红俊吸引了金鳄斗罗的注意。下面的戴沐白等人也已经从正面与武魂帝国强者们的攻击碰撞在了一起。

戴沐白充分的像所有人展现出了什么叫做强横，他化为武魂真身，尤其是身体在宁荣荣增幅下以及嗜血技能作用下二次膨胀后，无疑是最引人瞩目的，因此，至少有六名封号斗罗的攻击集中到了他身上，其中还包括了三名供奉级的强者。这些武魂帝国魂师目的很明确，就是要将戴沐白一举击杀。他看上去再强大，实力也终究是有限的。别说是他，就算换了金鳄斗罗，也绝对不敢同时承受这么多封号斗罗级别强者的同时攻击。

可事实上，戴沐白就是从正面承受住了这六名封号斗罗的攻击，而且还直接冲上了城头。当然，那并不是他一个人的力量。

黑与金，虚幻与真实，两道光芒在半空之中瞬间完成了融合的过程，原本已经十分庞大的白虎在这一刻宛如伸了个懒腰一般再次膨胀。灿烂的金光消失了，戴沐白身上的毛发重新变成了白色，但是，那却是如同乳白色水晶一般的白。一只背生双翼，全身宛如水晶雕琢一般，身长足足超过了三十米，无比巨大的恐怖白虎，骤然出现，双翼拍打之间，它那上冲之势再次增强，一圈强烈的白色光环从他身上骤然爆发开来。

这白虎身上有着黑色的纹路，尤其是额头上那巨大的王字更是那样的明显，两只虎目足有直径百米，幽幽红光，尽管是武魂帝国的几位供奉看了也不禁为之胆寒。

戴沐白不是傻子，他当然知道自己第一个扑向城头要承受怎样的攻击，朱竹清自然也知道。就在这强攻的第一时间，他们也发动了史莱克七怪中除了海神唐三以外的最强技能，幽冥白虎。

那水晶般的巨大白虎背后还拖着一道虚幻的光影，六个强力的封号斗罗技能与他所释放的那圈白色光环碰撞在一起，竟然被全部弹飞而出。

唐三曾经说过，契合度极高的戴沐白和朱竹清达到封号斗罗级别后，他们的幽冥白虎很可能能够短时间内达到神级的实力。白虎也属于猫科动物，与朱竹清的幽冥灵猫契合度高达百分之七十，在天斗帝国一方能够施展武魂融合技的魂师中，仅次于大师、弗兰德和柳二龙的黄金圣龙。但是，那三位只有两名魂斗罗而已。他们可是两位封号斗罗，而且戴沐白的实力还达到了九十五级，又有宁荣荣背后的全力支持以及奥斯卡的坚挺金苍蝇进行增幅，这瞬间的爆发力实在太恐怖了。

此时，哪怕是唐三和千仞雪出现在这里，也一定会被这超级版的幽冥白虎吓上一跳，他们面对这等层次的攻击也要有所犹豫，正面碰撞也未必能够将幽冥白虎轰下城头啊！

轰――，幽冥白虎以无比强横之势，硬生生的撞上了城头，长达三十米的身体只是一甩，就将至少五名封号斗罗震的飞了出去。

仰天一声狂放的虎啸，幽冥白虎那巨大的身体并没有再向这些武魂帝国强者发动攻击，谁也没想到，他在刚一登上城头，下一刻就扑向了金鳄斗罗。而此时，也正是马红俊从天而降，即将冲击到金鳄斗罗头顶上方的刹那。

这就是配合，完美的配合，从一开始，戴沐白、马红俊他们就在算计这金鳄斗罗。曾经交过手，他们当然知道这个二供奉的重要性，不只是在实力上的，千仞雪有唐三对付，不可能回来主持大局，这金鳄斗罗无疑是对方最重要的统帅，要是能够将他重创，对于今日这一战的重要性可想而知。因此，戴沐白宁可将这坚挺金苍蝇的攻击增幅只是倾泻在他一个人身上。