# 第五十九章 贯通，第一脉

一般来说，这种礼服魂斗罗和封号斗罗都是很少穿的。它代表的不只是身份，还有郑重。只有在与同等级对手决斗，或者是在极为重要的场合情况下，这种专属于魂斗罗的定制礼服才会出现。而此时这三位老人穿上了礼服，自然不会因为他们要去决斗，那么，就只能证明一点，证明他们对史莱克学院一行人的重视。更何况，这三位老者都已经亲自迎到了教委会门口。

哪怕弗兰德再高傲一些，面对这种情况也不禁有种受宠若惊的感觉。他一向就是人敬我一尺，我敬人一丈。对方表露出如此尊重之意，他又怎么能不有所表示呢。

弗兰德加快步伐，几步走上前，当他停下脚步时，双手已经交叉搭在自己的双肩之上。微微弯腰。“史莱克学院，弗兰德。武魂猫鹰，敏攻系七十八级七环战魂帝。见过前辈。”

在魂师界，这样的动作是晚辈见过前辈的礼数。弗兰德虽然也有五十多岁，但面对这三位至少八十岁以上的老者，他这晚辈礼并不算过。

三名老者中央的老人哈哈一笑，大踏步的迎了上来，拉下弗兰德搭在肩上的手，“弗兰德院长不必客气，久仰大名，真是久仰大名啊！能得怪物学院各位老师亲临指导，敝院蓬荜生辉。我是教务会首席，梦神机，武魂黑妖，控制系八十六级八环战魂斗罗。我给你介绍一下。”

梦神机身材中等，很瘦，看上去全身也没有几两肉，说话的时候，声音有些奸细，却并不难听，给人一种很有亲和力的感觉。须发皆白，人虽然瘦，但精神却异常矍铄，满面红光。

一边说着，梦神机指向自己左边的老者，道：“这位是学院教委会次席，白宝山魂斗罗。武魂天星炉，防御系八十五级八环战魂斗罗。”

白宝山的体型和梦神机正好相反，身材不高却极胖，标准的身高四尺，腰围也是四尺那种。

脸上始终带着温和的笑容，脸上的肥肉都随着笑而抖动着。听梦神机介绍到自己，朝着弗兰德微笑着点了点头。

梦神机指向最后一名老者，道：“这位是教委会三席，智林魂斗罗，武魂天青藤，控制系八十三级八环器魂斗罗。”

智林在这三位教委会高层中，外表看上去是最正常的一个，相貌也很普通，只有双目开阖间偶尔流露出的明亮眸光才会给人几分特殊的感觉。

尽管之前弗兰德已经知道他们都是八十级以上的魂斗罗级强者，可当梦神机进行介绍时，感觉却依旧充满了震撼。尤其是在这三位魂斗罗之中，竟然有两位控制系魂斗罗。

魂师界谁都知道，强攻系的攻击固然猛烈，可控制系才是最难对付，也是最不愿意面对的对手。除非是正好克制，否则在一对一的情况下，同等级魂师很难战胜控制系。

弗兰德也赶忙将史莱克学院的几位老师都介绍了一番，至于史莱克七怪，毕竟是学员，他就没有多说。但弗兰德看得出，这三位教委会高层对史莱克七怪的兴趣似乎比他们还要大些。

梦神机道：“各位不要客气，到了这里，就像到了自己的家，快，里面请。”

教委会并没有想象中的奢华，正相反，在这三位魂斗罗办公和居住的地方，内部非常简约。

只有必要的摆设和一些简单的绿色植物点缀而已。

众人分宾主落座，因为教委会中的椅子并不多，史莱克七怪也只能站在弗兰德等老师身后，此时大家的目光多少都有些兴奋，毕竟，坐在他们面前的，有三位魂斗罗级别的强者。

在整个魂师界，能修炼到这种程度的魂师绝对是凤毛麟角，而他们也无一不拥有强大的力量，哪怕是不能毁天灭地，也绝对可以纵横万军从中挥洒自如。

梦神机让仆人端上茶水、点心，目光扫向站在那里的史莱克七怪，微笑道：“听秦明说，这些孩子战胜了敝院的皇斗战队。真是令我吃惊，怪物学院果然是怪物聚居之地，秦明的成就已经令我极为吃惊了，没想到贵院还培养出了这么多优秀的天才。”

弗兰德苦笑一声，道：“史莱克学院已经不复存在。”

梦神机正色道：“不，你看看你身后这些孩子，今后他们的成就，还有史莱克学院以前毕业学员的成就，容光都始终属于史莱克。秦明已经和我们说的很清楚了。这次各位能来到敝院，是我们的荣幸。除非各位老师愿意，否则学院绝不会指派任何教学任务给你们。在这里，各位的一切都是自由的，有什么需要尽管提出，只要在我权限范围内的，都好说。”

弗兰德毕竟也是七十多级的强者，自然看得出这三位魂斗罗表露出的真诚，那绝不是作伪，由此可见，他们是何等的求才若渴。甚至没有任何试探，就选择完全相信秦明。

一旁的教委会三席，智林魂斗罗突然问道：“听秦老师说，在贵院这几位学员中有一位特别出色的控制系天才魂师，不知道是哪位？”

大师淡然一笑，道：“天才不敢当。唐三。”

唐三答应一声，从史莱克七怪中走了出来，恭敬的向三位魂斗罗行礼，“三位老师好。”

智林微微一笑，身体周围的空气突然轻微的扭曲了一下。

其他人都没有什么感觉，但唐三却清晰的发现，自己身体周围的空气仿佛凝固了一般，庞大的魂力波动奔涌而至，自己的身体已经完全无法动弹。

这股魂力和他的蓝银草魂力有几分近似之处，虽然压迫着他的身体，但唐三却能感觉到其中并没有杀气。

他明白，这是对方在试探自己的实力。当下也不说话，默运玄天功，抵抗着不断入侵的力量。

史莱克学院众人自然都知道智林魂斗罗在干什么，但谁也没有说什么，智林对唐三的试探，就像是入学考试一般。弗兰德还巴不得他这么做，也好让这些天斗皇家学院的高层看看，自己培养出的弟子是多么出色。

“咦。”智林原本平和的目光渐渐变得惊讶起来。他是何等实力，第一时间就发现唐三的魂力大约在三十三级左右。这就证明了秦明对他的称赞并不是吹捧。

而他与自己同源的植物系魂力也毫无问题。只是智林不明白的是，为什么这只有三十三级的魂力却如此难缠。

智林通过魂力的试探感觉到，唐三的魂力虽然远不如自己强大，但却有种绵绵不绝的韧性，自己给的压力越大，它的弹性也就越大。

而且，唐三的身体承受能力似乎并不是三十三级魂师应该拥有的。面对自己给予的压力，竟然没有半分痛苦表现出来。

要知道，自己给出的压力应该是三十级魂师正好可以承受却又有些困难的。

他又哪里知道，唐三的身体不止是受到魂环和魂力的改造，同时，他还比普通魂师多了一个外附魂骨。人面魔蛛魂骨何等霸道，对他身体的力量、柔韧性、敏捷，等各方面属性的改造都十分显著。

否则，唐三又怎么可能带领史莱克战队连克强敌。

连戴沐白也自认不如。这外附魂骨八蛛矛起到了的作用并不只在表面上，潜移默化的改造同样重要。

智林魂斗罗身上那象征身份的黑色长袍无风自动，他虽然只是简单的坐在那里，但唐三却清晰的感觉到，自己身体周围的压力正在一点一滴的增加。

这位魂斗罗极为厚道，为了怕突然加力唐三一下无法承受，在他精准的控制下，魂力只是缓慢的增强，一旦唐三有承受不了的迹象，他也可以立刻收力。

唐三自然也明白这位控制系魂斗罗是在考验自己的实力，当着弗兰德和大师以及史莱克学院众人的面，他知道自己代表的已经不是自己个人，而是整个史莱克学院，所以，尽管周围的压力越来越大，他体内的玄天功在压力下也运转的速度越来越快，但他却没有流露出半分痛苦的神色。

经过多年的修炼，再加上无数次磨砺和考验，唐三的意志力，绝不是一个十三岁的孩子所能拥有的。当初人面魔蛛魂环带来那样巨大的痛苦他都承受住了，此时又怎么会轻易屈服。

双拳在衣袖中暗暗攥紧，唐三脸色不变，神色间不卑不亢，伴随着玄天功的催动，身体周围渐渐浮现出一层淡淡的白色雾气，释放着淡淡的清香。

内力在高速运转的过程中，属于蓝银草的特性与内力完全融合在一起。

随着自己释放的压力越来越大，天青藤魂斗罗智林的惊讶也越来越强，自己面前的真是一个只有十三岁的孩子么？他怎么会看不出唐三是在用意志力与自身实力结合抵御着自己施加的魂力压迫。可直到此时竟然还没能让这孩子把自己的武魂释放出来。唐三的出色已经大大超出了智林的估计。

人都有好胜之心，哪怕是魂斗罗也不例外，好胜再加上好奇，面对眼前的天才少年，智林不禁想看看这个孩子的极限究竟能达到什么程度。

看着唐三微微点头，智林身上的长袍不再随着魂力而波动，而是静悄悄的恢复了正常。看到这一幕，他身边的另外两位魂斗罗也不禁都惊讶起来，他们三个人在一起已经有很长时间了，自然明白智林此时的魂力输出有多大。

两位魂斗罗眼中不禁都流露出担忧之色，虽然他们也知道智林肯定有分寸，但万一伤了眼前这孩子总是不好。

但很快，这两位魂斗罗眼中的担心都变成了吃惊，唐三的身体站在那里，就像矗立的山岳一般，虽然压力再次增加，但他却依旧没有移动分毫，只是脸上的神色渐渐紧绷而已。

连武魂都没逼出来？这是三位魂斗罗心中同时出现的想法。

怎么可能？智林心中微微的颤抖了一下，他对自己的魂力输出有多大再清楚不过，哪怕是三十五级以上的魂尊也一定会在自己的魂力压迫下使用出武魂了，而且绝不会像眼前这个少年那么从容。

如果说神色不变还是意志力坚定的表现，可当压力达到一定程度时，就不是意志力能够左右的了。

一般来说，低等魂师承受高等魂师带来的魂力直接压力，能够坚持承受到相当于自身等级三分之二的魂师，就已经相当出色了，而如果能够坚持到与自己魂力持平的程度，那么，意志力就是极为坚定。但这些的前提条件也是要释放出武魂才行。

而且还要是兽魂师。

兽武魂对魂师自身的帮助比器武魂要大很多，器武魂的优势在于可以当作武器来使用。

从秦明当初的介绍中，这三位魂斗罗都知道唐三其实是一名器魂师，可仅仅是一名器魂师为什么能够坚持到超过自身魂力百分之十的压力，而且还不释放武魂呢？这简直太不可思议了。

随着空气中魂力波动逐渐剧烈，弗兰德、赵无极等人也渐渐紧张起来，坐直身体，盯视着唐三，唯恐出现什么变故。

惟有大师依旧靠左在自己的椅子上，喝着茶水，老神在在的看着眼前这一幕，丝毫没有担忧的样子。

没有人比大师对唐三的实力更加了解。眼前的情况大师完全能够计算出唐三的极限大概在什么程度，此时连武魂都没释放出来，自然不是到达极限的表现。

甚至可以说，距离极限还有不少的距离。大师更知道，唐三的魂力是与众不同的，就像他的蓝银草一样充满了韧性，在战斗中表现并不明显，因为韧性往往是增强持续战斗能力的。可面对这种不断增强的压力，他魂力中这股韧性的作用就足以显现出来。

智林释放的魂力威压已经从三十五级增加到了三十六级，紧接着是三十七、三十八、三十九。当他的威压终于增加到四十级魂力左右的程度时，唐三脸上终于流露出了一丝痛苦之色。神色略微牵动了一下，他有些艰难的抬起了自己的右手。

蓝光闪烁，蓝银草就像盛开的鲜花一般从唐三掌心奔涌而出，在空中飘荡之间，形成一个巨大的牢笼，将唐三的身体笼罩在内，蓝紫色光芒莹然勃发，所有蓝银草都在空气中自行摆动，每一次摇摆，都产生出一种特殊的感觉。仿佛空气也在随之律动一般。

智林魂斗罗感受的最为明显。当唐三释放出蓝银草那一刻，他有种如释重负的感觉，正准备收回自己魂力，结束这次测试的时候。唐三那蓝银草却排列成了眼前这奇异的景象。

圆形的牢笼将唐三身体笼罩在内，每一根蓝银草与下一根之间，都只有些微缝隙。随着它们每一次轻轻摆动，智林都惊讶的发现，自己带出的压力仿佛是在对一团充满了弹性的物体施压，随着蓝银草的轻摆，他带给唐三的压力竟然被减弱了许多。

准确的说，是他带给唐三的压力被卸掉了。

这个孩子身上出现的神奇之处竟然如此之多，三位魂斗罗脸上的惊讶渐渐变成了惊喜。

其实，连唐三自己也不知道蓝银草为什么会出现这样的变化，表面看上去他似乎非常坚挺，但实际上，在四十级的魂力威压面前，他之前连呼吸都已经变得困难，只是不愿意给史莱克学院丢人，才一直苦撑着。

蓝银草完全是在他支撑不住的情况下才释放出来的。

蓝银草此时的排序和动作都是自然而然形成，在它们那有规律的波动下，唐三顿时感觉到压力大减。在他脑海中，顿时响起了一种非常强大的借力打力之法，四两拨千斤。

四两拨千斤在唐三前一世中是常用的武技，他自然是会的。但他却不太明白为什么自己的蓝银草竟然能在自己并没有刻意控制的情况下施展出这属于自己的武技。

感觉到这些，唐三突然发现，对于自己的武魂，似乎还有许多没有理解的地方。

压力减轻，唐三的脸色自然也恢复了正常。而他这样的情况，令那位智林魂斗罗也收回了停止测验的打算。魂力威压进一步增强，而且这次增强的速度比之前还要快。

四两拨千斤固然可以，但如果是万斤呢？又怎么拨的动？压力陡增，唐三知觉的体内经脉在外界的压力面前仿佛要爆炸了一般，整个人都处于一种极度痛苦的状态之下，全身皮肤渐渐充血，玄天功运转的速度越来越快，体内的经脉在它的每一次冲撞之下都会带来极度的痛苦。

体外的蓝银草律动速度也变得越来越快起来，但是它们所能化解的魂力却终究是有限的。但是，有了蓝银草的阻隔，也使外面的众人看不到唐三此时的情况，只是觉得唐三依旧坚挺的抵抗着。

却不知他此时已是满面通红，已经到了相当危险的程度。此时的压力，已经提升到了四十五级魂力的水准。

坚持，我还能坚持。唐三不断告诉自己，挺直着腰板。

魂力依旧在增加，唐三的身体也终于要达到极限了，此时，他连挪动一根手指都已经有些困难。

而就在这个时候，唐三突然感觉到自己体内似乎有什么东西破碎了一般，紧接着，原本急速流淌的玄天功突然慢了下来，而所有的压力仿佛在那一瞬间都从背后喷薄而出，瞬间宣泄。

噗——，围绕在唐三身边的蓝银草四散飞扬，唐三整个人的身体都颤抖了一下。他的样子也终于再次出现在众人面前。只是，当众人看到他时，都不禁吓了一跳。

此时的唐三，身体竟然膨胀了一圈，而在他背后，外附魂骨八蛛矛已经勃然释放，紫亮的八蛛矛像翅膀一般在唐三背后轻轻的律动着，唐三额头上又出现了那蛛网一般的纹路，而且这一次格外清晰。

唐三的脸色是舒缓的，在他身体周围那层白色雾气如同海纳百川一般从鼻子处吸入，再从口中吐出，每一次吞吐，白气似乎都会增加几分，而唐三的身体也会更加膨胀几分。

“魂骨？”三位天斗皇家学院的魂斗罗几乎同一时间惊呼出声，智林也立刻停下了自己对唐三施加的压力，他们自然看得出，此时的唐三已经到了极限。再施压下去，恐怕就会爆体而亡。

八蛛矛尖端，渐渐出现了一丝白色，这厮白色是从八蛛矛内部传到矛尖处的，唐三的身体并没有因为外界压力消失而改变，依旧在重复着吞吐着那白色雾气。

“多谢智林魂斗罗成全。”大师面带微笑的站起身，向着智林躬身行礼。

智林愣了一下，“成全？什么成全？”连他这身为魂斗罗级别的强大魂师也不明白此时唐三身上究竟出现了什么问题，心中还在忐忑。

大师微微一笑，道：“唐三这孩子自从得到了这外附魂骨八蛛矛之后，实力虽然增加不少，却始终无法与其真正融合，在智林魂斗罗您施加的压力下，我想，这一次他是与自己的外附魂骨终于融合，再无分彼此，外附魂骨将成为他身体的一部份，而不再是外来的。”

听到外附魂骨四个字，三位魂斗罗几乎同一时间从自己的座位上站了起来，而秦明更是像火烧屁股一般直接从座位上跳了起来。

三位魂斗罗面面相觑，他们的眼光当然不是秦明所能相比的，所以第一时间就看出唐三背后的八蛛矛乃是魂骨，而不是武魂。但他们却怎么也想不到，那竟然会是外附魂骨。

单是从八蛛矛上释放的气息他们也能感觉出其附带的强大。

一个才只有十三岁的孩子，不但魂力达到了三十级以上，还拥有在魂师珍品中排名仅次于十万年魂环的外附魂骨。这意味着什么？这是何等的潜力？哪怕他的武魂只是蓝银草又如何？

“这，这真的是外附魂骨？”梦神机的声音已经剧烈的颤抖起来。

大师点了点头，道：“我可以肯定。不过，这件事还请三位教委保密。虽然外附魂骨已经与唐三身体融合，不像其他魂骨那样会在被杀死后掉落，但匹夫无罪，怀璧其罪，我还是不希望他在未成长起来前面对太强大的对手。”

“我们明白，请你放心，我们以自己的武魂起誓，绝不会透露这件事给任何人。”梦神机眼中流露的，是感激的光芒。

原因很简单，史莱克一行人并没有向他们隐瞒唐三拥有外附魂骨这件事，仅仅是这一点，就证明了他们对天斗皇家学院的尊重。

外附魂骨实在太过珍贵，一旦被一些心地险恶的强大魂师知道，绝不会给唐三成长的空间。

其实，大师又怎么是大意的人，他早在来这里之前，早就已经对天斗皇家学院进行了极为详细的调查，眼前这三位魂斗罗，无不是魂师界地位尊崇且心地善良的长者，否则他怎么会轻易将唐三的秘密透露出来。

好热，这是唐三此时的唯一感觉，身体在压力下那种不舒服的感觉已经完全消失了，他此时只是觉得自己像是在一个大熔炉中被煅烧一般，这种感觉和当初刚刚获得人面魔蛛魂环，在吸收魂环过程中有些相似，只是和那次相比，现在的痛苦要小的多，只有灼热，却并没有剧烈疼痛的感觉。

缓慢运行的玄天功内力，在运转速度上虽然减慢着，但每运行一个周天，却变得更加凝实，而且似乎在朝着一些特殊的经脉不断冲击着。

之前唐三所感觉到的那次破碎，似乎就是一条经脉被贯通后产生的结果。

在压力最大的那一瞬间，唐三并没有发现，自己的左手掌中已经亮起了黑色的光芒，但他却感觉到那时有一股充满力量的感觉从内心中迸发而出，要不是体内那条奇异的经脉被贯通，那么，恐怕他的另一个武魂也会出现。

此时唐三已经没有了思考的能力，只是在承受着热流一阵阵的冲击，体内的玄天功似乎在吸收着这股热力，每运行一个周天，唐三就会感觉到舒服一些。所以他也只能持续下去。

在短暂的震惊之后，三位魂斗罗已经渐渐平复下来，而秦明的心理素质明显要差一些，整个人依旧显得十分激动。

梦神机长出口气，“没想到，真的没想到，在我们魂师界竟然出了这样一个天才。我真庆幸，今天能够在这里见到各位。”

弗兰德也同样松了口气，向大师递出一个询问的目光，大师向他轻轻的点了点头，示意唐三绝不会有问题。

弗兰德这才向梦神机道：“唐三这孩子的能力我们也不敢居功，他是大师的嫡传弟子，而且，他本身的天赋也非常出色。他们这七个孩子，在我们史莱克学院历史上，也都是天纵之才。不只是唐三，其他每个人也都有着属于自己的天份。我们之所以选择来到天斗皇家学院，就是不希望埋没了这些孩子的天份，希望他们能够在这里，通过更好的修炼环境来让自己的天份完全发挥出来。他们是史莱克学院的最后一批学员，作为院长，我真的非常希望看到，将来他们都能够成为封号斗罗。远远超过我的成就。”

此时的弗兰德，眼中已经没有了丝毫奸诈，真诚流露。而身后的史莱克六怪听着弗兰德的话，心中也都出现了几分特殊的情感，他们发现，在这一刻，弗兰德似乎变得更加苍老了，他的背影看上去也有几分孤独的滋味。

是啊，作为一名院长，却要带着弟子到另外一个学院来修炼，像弗兰德这样天生高傲的人，心里又怎么会好受？

虽然他后来一直没表现出过什么，可他的内心世界真的就平静么？

梦神机想着弗兰德点了点头，“弗兰德院长，您可以放心，在这里，我们三人向你保证，将尽我们所能，给这些孩子提供最好的修炼设施。给他们最好的修炼环境。而且别无所求。哪怕他们将来不愿意代表天斗皇家学院出战，也无所谓了。想像一下吧，当有一天，他们站在魂师界巅峰的时候，在他们的履历中，会有天斗皇家学院这几个字，我们就已经非常满足了。”

弗兰德站起身，朝着三位魂斗罗躬身一礼，“谢谢三位前辈。”

看着眼前这一幕，大师脸上也终于浮现出一丝笑容，心中暗道，弗兰德啊弗兰德，如果我不是已经摸清楚了这三位教委的性格，又怎么会带着你来这里呢？不论以前发生过什么，在我心中，你终究是我的大哥，我当然希望看到你有一个舒服一些的晚年。

正在这时，一声长吟吸引了众人的目光。

只见唐三口中喷吐出一口浓郁的白雾，白雾和之前的虚幻不同，显得凝实了许多，从口中呼出，再从鼻端吸入，唐三皮肤上的红色已经完全消失，也不再肿胀。看上去整个人都恢复了正常。

当白色雾气完全吸入体内时，唐三缓缓睁开了自己的双眼，在那一瞬间，整个教委大厅内似乎像多了两点寒星一般。

尽管那清亮的寒光只是闪烁了一下就已经消失，但谁都看得出，唐三和以前又不一样了。

八蛛矛几乎只是呼吸的工夫就已经收入唐三体内，和以前相比，速度至少要快了数倍。

只可惜，他背后的衣服是好不了了。这恐怕也是八蛛矛唯一的缺点。对于一向节俭的唐三来说，还是很心疼自己这些衣服的。

唐三见大家都看着自己，先从容不迫的向三位魂斗罗弯腰行礼，并没有说什么，一脸老实模样的走回了大师背后。

此时，唐三根本没有心思去听他们在聊些什么，所有心力都放在了自己身上。在身体出现那破碎声音的时候，他正处于庞大魂力压迫之下，自然不知道自己身上什么地方出现了变化。可此时他清醒过来后，立刻就发现了不同。

首先，自身的魂力又提升了一级，更为重要的是，自己全身的各种属性似乎都有所增加。

那并不是增加一级魂力就能带来的效果。

而究其根本，是因为自己竟然在之前那庞大的压力下打通了一条经脉。这条经脉不但让八蛛矛与自己完美的结合在一起，同时，也对自己的身体产生了不小的改变。

魂力三十四级，身体属性却应该超过了四十级的程度。

对于打通的这条经脉，哪怕是大师，恐怕也说不出个所以然来，但唐三自己却十分清楚。因为，那正是玄天宝录中记载的奇经八脉中的一条。

在玄天宝录中有明示，奇经八脉任意贯通一条，玄天功都会大为受益，而玄天功大成的标准之一，除了达到第八重以外，就是要打通全部奇经八脉。玄天宝录是这样记载的，通奇经八脉者，上天入地，无所不能。

虽然只是很简单的一句话，却充分证明了奇经八脉打通后会产生的巨大作用。

对于奇经八脉，唐三的了解都是由玄天宝录中得到的。玄天宝录记载的十分详细。

四肢部列缺、后溪、内关、外关、照海、申脉、公孙、足临泣八穴分别通向任、督、阴维、阳维、阴跷、阳跷、冲、带八脉。意指这些穴位分别能沟通头面躯干部有关奇经八脉。