# 第三十六章 大师到来

戴沐白疑惑的道：“你是说，刚才射出的是弩箭？可是，你的弩箭射到那儿去了？”

唐三微微一笑，指了指后面的另一株大树，“在那里。”一边说着，他走到那株大树前。这第二棵树距离第一棵还有十米，当众人来到树前时，这才看到诸葛神弩射出的弩箭踪迹。

十六根弩箭，整齐的两排，完全没入树身之中。

赵无极看看前面那棵树，再看看眼前的这颗，“小三，你这弩箭是射穿了之前那棵，再没入到这棵树中的么？”

唐三点了点头，道：“诸葛神弩的威力很强，专破魂力防御。如果防御力不是非常强横的话，会被瞬间击杀。”

听了唐三的解释，众人不禁倒吸一口凉气，如此强横的穿透力，在场众人中，除了赵无极以外，谁都知道自己挡不住。

戴沐白喃喃的自语道：“这东西太霸道了，就算我用出白虎金刚变，恐怕也要受重伤。”

唐三抬手拍向树干，凭借玄天功加擒龙劲，一点点将弩箭从树身中震出来。

这诸葛神弩的弩箭制作不易，之前射入人面魔蛛体内的显然是不能要了，但眼前这些他可是舍不得。

一边拍打着树干，唐三一边向戴沐白说道：“诸葛神弩可以说是普通战士的噩梦。而且，它最大的特点并不是自身的威力，而是暗器特有的隐蔽性和突然性。只要上好机璜，发射它不需要一点魂力。哪怕是普通人也能轻易使用。根据我的计算，四十级以下的魂师如果被正面击中，生还的几率很小。对于非防御类的魂师有着极强的克制作用。”

“唐三，这些都是你研究出来的么？”宁荣荣问道。

唐三愣了一下，苦笑道：“算是吧。”他总不能告诉大家，这是他从另一个世界带过来的技巧吧。

宁荣荣试探着问道：“唐三，你能不能把这个东西卖给我？价格随便你开，你也知道，我是辅助系魂师，没什么自保能力。大家拼命的时候，我除了辅助一点魂技以外，就只能看着。如果有了这东西，我也能有点攻击力了。”

唐三洒然一笑，道：“卖什么，回头我送一个给你就是了。不过，制作这东西需要的材料很贵。这材料费你自己出。”

此时，弩箭已经被唐三从树里拍了出来，众人这才看清诸葛神弩弩箭的样子。

箭长八寸，没有尾羽，后面四寸是圆柱形，前面四寸则是尖锥状，最前面的三寸有整整十二个细小的血槽，尖端极为锋锐，闪烁着淡淡的寒光。并没有因为穿透树干而产生任何磨损。

唐三在诸葛神弩侧面一弹，打开装箭槽，将十六根弩箭一一压回匣内。

奥斯卡此时已经凑了过来，带着一脸谄媚的笑容，“小三，我们是不是好兄弟？”

唐三看着他微微一笑，他怎么会不明白奥斯卡的意思呢，“当然是，放心，我一人送你们一套诸葛神弩就是了。和荣荣一样，材料费你们自己出，我负责制造。不过，这东西制造起来很麻烦，我一个月也只能做一个。你们不要着急就好。而且，不到万不得已不要轻易使用。弩箭打造也不容易，射出后就很难收回了。我毕竟只有一个人，肯定供不上你们所有人用。何况这诸葛神弩本身极为霸道，杀伤力太大，很容易造成致命伤害。”

“小三，这样不行。”赵无极突然开口了。

唐三愣了一下，“为什么，赵老师。”

赵无极脸上流露出一丝狡诈的笑容，看看其他学员，道：“这些家伙都不是没钱的人。你这诸葛神弩制作不易，可不能便宜了他们。反正有些人也不在乎钱，你就估计个价格卖给他们好了。”

戴沐白点了点头，道：“我同意赵老师的话。小三，你这诸葛神弩如果要卖的话，卖多少钱一个？”

唐三微笑摇头，“大家都是自己人，不要提钱了。”

戴沐白道：“自己人是没错。可也不能让你吃亏。如此小的一个匣子竟然能够发射出威力那么巨大的弩箭，可见其中工艺极为复杂。总不能让你白白的劳心劳力。更何况，以后我们使用这东西，还需要弩箭补充。难道每次都让你白做么？你就不要和我们客气了。这样好了，这第一个诸葛神弩算你送我们的。我们只出材料钱。以后再有需要，你就必须要卖给我们，你看怎么样？”

奥斯卡呵呵一笑，道：“没错，就这样，反正我们大家每个月的补贴都不少。这东西关键时刻可是能救命的。卖贵点都没事。”

唐三这才点头，道：“那好吧。既然大家对机括类暗器有兴趣，以后我争取帮你们把自己都武装起来，毕竟，多一种武器也就多一份保障。”

众人显然都对暗器很感兴趣，当然，这和唐三使用暗器产生的效果也有很大关系。毕竟，在他第一天来到史莱克学院的时候，就凭借暗器令比自己魂力高四十多级的赵无极都吃了亏。不说这些学员，连赵无极都有些心动。

终于走出了星斗大森林。出了森林范围，虽然不再有那清新的空气，当大家却仿佛卸掉了一层压力似的，都感觉到轻松不少。

“我们再赶一程，到小镇上就可以休息了。”赵无极微笑道。

戴沐白道：“大家状况没问题的话就抓点紧，到了小镇上，我请大家喝酒。赵老师，这次您可不要推辞。如果没有您的帮助，恐怕我们都无法活着走出星斗。”

赵无极莞尔一笑，道：“小白，知道你有钱。不过，我酒量可是很大的。”

戴沐白哈哈一笑，“赵老师，您没听过那句话么？能用钱解决的问题，就不是问题。”

此次进入星斗大森林，收获着实不小，不但奥斯卡成功进入魂尊境界，唐三和小舞也同样完成了第三魂环的融合。更加重要的是增强了众人之间的默契和关系。整个史莱克学院一共就只有他们七个人。解除了矛盾对于今后大家的修炼都是大有好处。

一行人足足在小镇上修整了两天的时间。魂力和体力恢复，自然用不了这么久。可是一直处于紧绷状态的精神需要放松。

戴沐白极为豪气，两天内众人的开销他一个人都包了下来，大家也不修炼，每天就在一起喝酒、玩闹。说不出的快意。就连一向冰冷的朱竹清神色间也柔和了许多。只是，她却说什么也不肯让戴沐白再拉自己的手了。

戴沐白也不逼迫，毕竟，人家才只是个十二岁的小姑娘。他并不着急。

两天后，众人再次启程，经过了一天的赶路，顺利回到了索托城外的史莱克学院。

“终于回来了。回家的感觉真是美好啊！”奥斯卡有些夸张的大声叫道。

赵无极瞪了他一眼，“你小点声，没看到天都黑了么？好了，你们各自回宿舍休息去吧。我去见院长，向他汇报此行的情况。”

赶了一天的路大家也都累了，各自朝着自己的宿舍走去。

“唐三，等一下。”唐三刚准备和奥斯卡回宿舍，却被宁荣荣叫住了。

唐三愣了一下，“荣荣，有什么事么？”

宁荣荣轻咬贝齿，道：“我想和你单独谈谈，可以么？”

站在唐三身边的奥斯卡脸色僵硬了一下，“你们谈吧。我先回去了。”自从那天他在泰坦巨猿攻击时扑倒了宁荣荣之后，奥斯卡原本已经死了的心又开始活络起来，毕竟，宁荣荣相貌甜美，虽然只有十二岁，但也出落的花容月貌，是不可多得的美女。这几天他大献殷勤之时，宁荣荣也并没有再拒绝他，反而亲近了许多。

可此时宁荣荣却突然说要和唐三单独谈话，奥斯卡心中不禁一阵泛酸，但又不能说什么。

小舞有些好奇的看着宁荣荣，“荣荣，你找小三干什么？我也不能听么？”

宁荣荣犹豫了一下，还是点了下头。

小舞撅了撅嘴，向宁荣荣摆出一个鬼脸，这才朝着宿舍跑去。

戴沐白、马红俊和朱竹清刚才就已经回宿舍了，此时，在学院入口处就只剩下唐三和宁荣荣两人。

“荣荣，到底是什么事？”唐三问道。

宁荣荣道：“唐三，我想和你做笔生意。”

“生意？”唐三有些惊讶的看着她。心中暗想，难道这宁荣荣又旧态复萌了不成？

宁荣荣认真的点了点头，“虽然我知道你可能不缺钱，但我却非常想和你完成这笔生意。只是，这件事我又做不了主。想先问问你愿不愿意。”

唐三通过观察发现，宁荣荣似乎并不是旧态复萌，她的表情很认真，还有些兴奋。

“你直说吧。是什么事？”

宁荣荣道：“你也知道，我出身七宝琉璃宗。我们七宝琉璃宗虽然是当世七大宗门之一，有着很高的地位。但是，我们宗门的直系弟子却都是辅助系魂师。七宝琉璃塔武魂的辅助能力虽然很强，但是，却不足以保住我们自己的性命。一旦遇敌之时，我们都是敌人最先攻击的对象。我觉得你的那些机括类暗器对我们能有很大的帮助，至少能让我的族人有些自保能力。所以，如果可以的话，我希望通过宗门向你订购一批机括类暗器。”

原来如此。唐三明白了宁荣荣的意思，“可是，我听说你们七宝琉璃宗有许多附属的宗门子弟。专门保护拥有七宝琉璃塔武魂直系子弟的。甚至还有两名强大的封号斗罗，有他们在还不够么？”

宁荣荣道：“那毕竟是外力，不是属于自己的。而且，谁也不能保证就不会有人背叛啊！以前宗门内就曾经出过一件事。我的一位叔叔被一名宗门护法以武力掳走。后来虽然宗内制定了不少相关的规矩，可这些毕竟都是被动的。”

唐三道：“荣荣，对不起。恐怕我要让你失望了。如果只是我们几个的话，问题到不大。我应该能够制作出足够的暗器。可是你们一个宗门，直系弟子至少也有上百人。我实在无法制作出那么多的暗器。”

宁荣荣焦急的道：“也不需要质量非常好，只要能防身就可以了。品质差一点的，是不是能节省时间？”

唐三正色道：“荣荣，这样的话不要再提。我要么就不做，做就会尽全力做出最好的。”

宁荣荣吐了吐舌头，道：“那就没有别的办法了么？”

唐三心中一动，突然响起以前唐门经营的模式，如果自己也照搬的话，能不能……

“办法也不是没有，不过我要仔细想想，才能给你答复。”

宁荣荣微微一笑，道：“那就好。唐三，不如这样吧。你制作出的第一套暗器先给我。我也需要回去给爸爸看看才行。只有爸爸才能作主是否给直系弟子装备你的暗器。如果真的可以的话，你可一定要个高价，千万别客气。嘻嘻。我也要回去睡觉了。说不定还要向你的小舞解释解释，放心吧，我不会让她吃醋的。”

说完，带着一串娇笑声，宁荣荣朝宿舍的方向跑去。

看着宁荣荣离去的背影，唐三脸上流露出轻松的笑容，钱是好东西，他自然不会拒绝。对他来说，今后想要制作出更多的强力暗器，都需要金钱的支持。唐三决定回去好好思考一下，看看是否能够照搬唐门当初的经营方式。毕竟，大量制作暗器绝不是他一个人能够完成的。

回到宿舍，小奥并没有休息，只是躺在自己床上看着天花板，眼看唐三进来赶忙坐起身，“小三，荣荣找你什么事？”

看着他那紧张的样子唐三不禁暗笑，忍不住逗他道：“也没什么，就是交流一下感情而已。”

“交流感情？”奥斯卡的声音变得怪异了几分，“小三，小舞真是你亲妹妹么？”

唐三摇了摇头，道：“小舞是我认下的妹妹。”

奥斯卡道：“那你都已经有了小舞，是不是就不要和我抢荣荣了？”

唐三玩味的看着奥斯卡，道：“你不是已经决定放弃了么？”

奥斯卡有些尴尬的道：“可这次我们去星斗森林你没觉得荣荣改变了一些么？似乎也不是那么让人讨厌了。而且，她年纪还小，我相信以后她的性格一定会变得更好的。”

唐三也在自己床上躺了下来，“那你可要努力了。放心吧，她找我只是为了暗器的事。”

奥斯卡大喜，“真的？那太好了。小三，你果然是我的好兄弟。”

唐三翻了个白眼，“少来这套。赶快休息吧。你不累么？”

闭上双眼，唐三脑海中不断闪过史莱克学院这些伙伴们的身影，这些人可以说个个都是怪物般的天才，就连心智也比同年龄孩子成熟的多。一想到马红俊才十二岁就开始流连勾栏，还有戴沐白那对双胞胎，他就觉得不可思议。这难道就是传说中的早熟？

赶了一天的路难免疲劳，好不容易回来了，唐三也决定让自己放松一天，并没有打坐修炼，而是直接进入了梦乡，精神总是紧张对修炼反而会有反作用。必要的休息反而能够促进平时修炼的效果。这是大师传授给唐三的劳逸结合之法。

院长办公室。

弗兰德充满惊讶的听完了赵无极对此行星斗大森林的讲述，脸色数次转变，最后听说所有人平安归来，这才松了口气。

“看来，我们还是太大意了。”弗兰德叹息一声，心中一阵后怕。“下次再去猎杀魂兽，我和你一同带队，再带两名老师。这些孩子都是天之骄子，万一有个三长两短，可就断送了天才。”

赵无极坐在一旁的椅子上，他甚至比弗兰德更加怕出事，苦笑道：“这也不能怪你，谁知道现在星斗大森林变得这么怪，外围居然也会有这么多故事发生。而且还遇到了盖世龙蛇夫妻。我最不理解的还是泰坦巨猿的出现，怎么说以他在魂兽中的地位也不应该轻易到森林外围来。还好，小舞运气好，否则的话，这次我们真的要有损失了。坦白说，就算如你所说我们去四位老师保护这些孩子，遇到泰坦巨猿一样完蛋。”

弗兰德点了点头，“但星斗大森林是距离学院最近的魂兽聚居地，除了那里我们也没的选择。不过听你的意思，那只泰坦巨猿似乎并没有什么敌意，没对你们下杀手。否则，就算你用了武魂真身也一样挡不住。小舞的幸存更是令人惊讶。她说的牛吼声究竟是什么？难道在星斗大森林中，还有什么魂兽能引起它的共鸣么？”

“这牛吼声应该是天青牛蟒。”一个听上去有些僵硬又有些怪异的声音从门外传来。

赵无极一惊，之前他已经听到有脚步声朝这边靠近，但他也没太在意，只以为是学院的老师。此时听到声音才觉得不对，学院内并没有一个这样的声音存在。

“哈哈，知道的人来了。小刚，快进来。”门开，一名中年人从外面走了进来。僵硬的面庞，挺得笔直的腰杆，猛一看去有些呆滞，但实际上充满深邃的黑眸中流露着几分焦急。如果唐三在这里，一眼就能认出这个人，因为，他就是唐三的老师，魂师界著名的大师。

“来，无极，你没见过吧。我给你介绍，这就是我当年的老伙计，也是唐三的老师。你叫他大师就行了。魂师界几乎所有人都这样称呼他。”

赵无极心中一动，惊讶的看着大师，“原来您就是大师。您好，我是赵无极。”

大师的语气永远是那么平淡，僵硬的面庞勉强挤出一丝笑容，“不动明王不用客气。你回来了，唐三应该也跟你一起回来了吧。平安否？”他刚到门口时只是听到赵无极说最后小舞被泰坦巨猿放过的几句，赵无极前面的话他并没有听到。

赵无极呵呵一笑，道：“还好，我们算运气不错，所有人都平安归来。这次还多亏了唐三，大师您果然教出了一个好徒弟。您是什么时候来学院的？”

弗兰德替大师回答了赵无极的问题，“他啊，前天刚来。要不是为了唐三，恐怕他一辈子都不会蹬我的门了。小刚，坐吧。”

大师一听赵无极说唐三没事，脸色明显舒缓了几分，也不客气，在一旁拉了把椅子坐了下来。赵无极这才知道，大师的真名竟然叫小刚，这听上去有点愣，但又充满阳刚之气的名字。他以前也听说过不少关于大师的传闻。虽然大师本人看上去有些瘦弱，实力也不强。但他的脾气可是有名的刚硬。曾经为了一些事，远离自己的家族，这才遇到了弗兰德和另外一人，组成了后来威名赫赫的黄金铁三角。

赵无极对于大师进门前的话很感兴趣，赶忙追问道：“大师，您刚才说的是什么魂兽？竟然能够吸引泰坦巨猿？”

大师脸上流露出一丝凝重的神情，“如果小舞听到的是牛吼声，那么，泰坦巨猿突然放弃她离开就是很合理的解释。在星斗大森林中，不只是有泰坦巨猿这一个森林之王，还有着比他更加强大的存在。那个存在才是星斗大森林中的最强者，如果说泰坦巨猿是王，那么，他就是帝皇。这种魂兽就是天青牛蟒。”

不论是赵无极还是弗兰德，都流露出认真倾听的神色，同时也在心中暗暗赞叹，论知识，恐怕谁也无法比的过眼前的这位大师。赵无极也终于理解，为什么他会被称之为大师了。

“众所周知，魂兽的强弱除了本身修炼的年限以外，天赋也是极其重要的。就像我们魂师，除了等级修为和魂环之外，武魂的先天强弱也决定着他未来的发展潜力。而在魂兽之中，如果将魂兽的天赋划分出等级的话，那么，天青牛蟒与泰坦巨猿都应该属于最强大的超级。他们拥有着无与伦比的天赋，强横的体魄。像星斗大森林中生存的这两位，修为至少都已经超过了五万年。虽然还没有达到十万年魂兽的程度，但他们的强横，已经足以和我们魂师中的封号斗罗相比。一旦让他们的修为达到十万年，那么，恐怕就将成为超越封号斗罗的存在。”

赵无极道：“大师，这泰坦巨猿我以前曾经多次听说，可天青牛蟒这个名字却还是第一次听到。它竟然比泰坦巨猿更加强大，那它的能力是什么？”

大师微微一叹，“就像没有人能知道泰坦巨猿的全部技能一样，更没有人能知道天青牛蟒的真正技能是什么。曾经有一位封号斗罗深入星斗大森林，他自恃实力，想要看看这星斗大森林的核心之地究竟是什么样子。他的实力确实强大，终于走进了森林深处，来到那中心之地。他惊讶的发现，在那里竟然不再是森林，而是一个面积不大的小湖，湖水清澈，周围森林环抱，就像是人间仙境一般。”

湖？赵无极惊讶的看着大师。弗兰德却流露出若有所思的神色。

大师继续道：“就在那小湖旁边，封号斗罗看到一只魂兽正在喝水，而这只魂兽，就是你们此次所遇到的泰坦巨猿。那位封号斗罗看到泰坦巨猿大为兴奋。他一直都听说有这么一种强大的魂兽存在，立刻就打起了与泰坦巨猿交手的心思。但是，他最终也没能与泰坦巨猿较量一般，因为他在下一刻已经惊慌失措的逃离了那里。”

“为什么？因为天青牛蟒？”赵无极瞪大了眼睛。

大师点了点头，“正是因为天青牛蟒。就在那位封号斗罗准备出手之时，突然之间，他面前的小湖沸腾了，紧接着，他看到一个巨大无比的牛头从水面下探了出来，无比庞大的压力令那位封号斗罗也不禁大为吃惊。牛首蟒身的魂兽缓缓脱离水面，露出了它那长达百米的庞大身躯，那时正好是晚上，这只通体青色的魂兽仰天长啸一声，空中的月亮似乎有蒙蒙光华射落被它所吞噬。而真正吓走那位封号斗罗的是因为这只天青牛蟒竟然口吐人言，向那位封号斗罗说道，人类，你修为不易，离开这里。”

赵无极和弗兰德面面相觑，弗兰德忍不住道：“以前我怎么没听你说过这些？”

大师冷冷的瞥了他一眼，“你不知道的事情还多的很。你知道天青牛蟒出现的时候泰坦巨猿是怎样的表现么？它在天青牛蟒面前会流露出恐惧的情绪。而那天青牛蟒在出现时，口中正是发出一声震耳欲聋的牛吼之声。因此，通过小舞的话我能够判断出，那只泰坦巨猿一定是听到了天青牛蟒的呼唤，这才放下手边的一切事，赶去相会。天青牛蟒之所以不像泰坦巨猿那么有名，是因为它很少会离开星斗大森林中心的水潭。但这件事通过那位封号斗罗传入魂师界，还是有少数人知道它的存在，而我正好是其中之一。”

“原来如此，看来，小舞的运气真是不错。”

大师道：“赵老师，我仔细看过了现在这些学员的资料，这次你们前往星斗大森林，是为了给那个食物系魂师的孩子寻找第三魂环，不知道他最后得到了什么魂兽的魂环？”

赵无极呵呵一笑，道：“这次运气不错，也算是抢了人家到嘴边的肥肉。奥斯卡那小子得到了一条千年凤尾鸡冠蛇魂环，拥有了一个相当不错的第三魂技。”

“千年凤尾鸡冠蛇？”大师僵硬的脸上肌肉牵动了一下，“这果然很好，原本我预想了几种适合这个食物系孩子的魂环，但我的预判都没有这个孩子获得的魂兽效果好。凤尾鸡冠蛇生性相对温和，但却十分狡猾，最擅长逃跑。本身修为不易。如果我猜的不错，奥斯卡的第三魂环定然与速度有关。”

赵无极赞叹道：“不愧是大师，您说的不错。奥斯卡这第三魂环正是与速度有关。他的第三魂技是一种蘑菇肠，吃下后能够维持飞行一分钟的时间，飞行速度与凤尾鸡冠蛇相同。”

大师似乎吃了一惊，显然没料到奥斯卡获得的魂技会是如此，断然道：“这孩子的食物系武魂天赋前所未有，是我见过的所有食物系魂师中最出色的，前途不可限量。”

弗兰德嘿嘿一笑，道：“我这史莱克学院一向只收怪物，你今天才知道么？可惜，这将是最后一期，这七个孩子是学院关门弟子，我一定要将他们培养成才。这次有你相助，我们兄弟齐心协力，不出十年，定让魂师界为史莱克三字而震动。”

大师没好气的瞪了弗兰德一眼，“如果不是为了小三，我是不会留下来的。弗兰德，别忘了你答应过我，今后小三猎杀魂兽时你必须亲自陪同。”

弗兰德道：“这个好说，不过，也要等他到四十级才行。”

大师是何等聪明之人，看似无神的双眼瞬间光芒大放，盯视向赵无极，道：“赵老师，难道小三他也已经三十级了么？”

赵无极点了点头，道：“我正好也想问问大师小三身上的变化是否正常，……”当下，他将之前对弗兰德说过的话重复了一边，把这次进入星斗大森林的过程说的更加详细的告诉了大师。

大师听的很认真，没有遗漏赵无极所说的任何一句话，眼中始终流露着思索的光芒。

尽管以大师性格的沉稳，当赵无极说道唐三几次险死还生时也不禁脸色连变，尤其是听到赵无极说唐三吸收那只人面魔蛛修为超过了两千年时更是脸色大变。没有人比他更清楚吸收超越本身限制的魂环后果有多么严重。那几乎是必死之局。

直到赵无极说完所有的一切，大师才缓缓长出口气，“小三这孩子的意志力比我想象的还要坚强。没想到，这样他都能够挺过来。这孩子未来的前途恐怕比我判断的更加出色。”

赵无极道：“唐三之所以能够坚持住，或许与小舞有关，人的意志力有时候是会受到外界影响的。能看得出来，小舞在唐三心目中的地位十分重要。”

大师点了点头，“你说的对。很有可能是如此。不过，这也和他本身的心志有着很大的关系。唐三这孩子心志早熟，已经远超同龄人。”

赵无极道：“大师，唐三背后出现的八条蛛腿究竟是怎么回事？那似乎并不是魂环附加的能力。他是器武魂，怎么会出现自身改变的情况呢？会不会是魂环变异，或者是武魂变异？”

大师道：“我现在也不敢肯定他究竟是什么情况。魂环变异是不可能的。魂兽的魂环是固定不变的，虽然与不同的武魂结合在一起会产生不同的效果，但魂环本身不会有太大变化。唐三已经得到了一个魂技，他背后出现的蛛腿应该就不是魂环所赋予。至于武魂变异，可能性不是没有，但我并不认为他是这种情况。”