# 第四十一章 不抛弃，不放弃

大师淡淡的瞥了他一眼，“想要杀你的敌人只会在你魂力最强的时候来么？”

戴沐白愣了一下，大师简单的一句话却令他无言以对。

大师继续道：“明知道奥斯卡有蘑菇肠可以提供，你为什么要给马红俊吃下蘑菇肠的机会？如果一开始你就阻止他，或者尽量节省自己的魂力，这场赢的就应该是你。”

马红俊勾着奥斯卡的肩膀，“爽，真爽，没想到我有一天也能赢得了戴老大。怎一个爽字了得。小奥，你这香肠还真是好用。”

奥斯卡嘿嘿一笑，“那是当然，怎么说咱现在也是魂尊。”

大师冷冷的看着二人，“你们很得意么？马红俊，我问你，奥斯卡的飞行蘑菇肠失效的时候，你为什么任由他掉落地面？如果这时候戴沐白还有一击之力，将其击杀，你怎么办？”

“我……”马红俊目瞪口呆的看着大师。

大师转向奥斯卡，“还有你。一个食物系魂师，最重要的就是在任何情况下尽可能保住自己的生命。他不主动帮你，你不会抓住他的身体继续漂浮在空中么？如果戴沐白是在魂力充足的情况下，第一个就把落下来的你解决掉。如果是敌人，你现在已经死了。魂尊？就算是封号斗罗级别的食物系魂师，在战魂师面前也是脆弱不堪。”

戴沐白、奥斯卡、马红俊三人面面相觑，谁也说不出话来。

大师的声音平淡而冷静，一针见血的指出了他们之前的失误。

“小三。”大师转向唐三。

唐三赶忙上前一步，“老师，我在。”

“说说你和小舞一战的感受。”

唐三脸上一红，“老师，我错了。我不该大意，中了小舞的第二魂技魅惑，以至于陷入被动局面。在不知道她第三魂技是什么的情况下贸然释放出蛛网，令自己陷入更加被动的局面。”

大师点了点头，“知道错了就好。你的错误才是最严重的。狮子搏兔尚需全力，你竟然在动手之初就犯下了不可饶恕的罪过，如果敌人的攻击再凌厉一点，你也死了。记住，控制系魂师不只是要控制敌人，同时也要控制自己。”

最后，大师看向小舞，“你的第三魂技应该是瞬移吧。不过有距离限制。如果我猜得不错，这应该是闪电兔的能力。你的第三魂环是一只千年级别的闪电兔。瞬移这种魂技，在所有魂技中，属于最为难得的几种之一，你给了我很大的惊喜。同时，瞬移配合你的柔技，杀伤力将大幅度增加。但是，为什么在你缠上唐三脖子的时候就断定自己已经获胜？如果那时候你小心一点，在看到唐三施展第三次蛛网束缚的时候，不要急于求成，先瞬移离开他的攻击范围再继续发动，那么你已经胜了，而不是被重新控制。”

小舞悄悄的吐了吐舌头，却一句话也不敢反驳。

大师僵硬的面庞上脸色很难看，“这就是所谓的怪物天才么？你们今天的表现让我很失望。每个人都犯下了不可饶恕的错误。现在，你们全体都要受到惩罚。跑步前进，相互监督，不得使用魂力，从学院跑到索托城再跑回来，在中午饭前，我要求你们跑完十个来回。什么时候跑完，什么时候吃饭。唐三，你的错误最严重，所以你跑十二个来回。立刻行动，开始。”

唐三第一个跑了出去，大师的话对他来说和命令没什么区别。

小舞、戴沐白、奥斯卡、马红俊紧随其后。大师连自己的嫡传弟子都罚了，而且罚的最重，他们还有什么可说的？更何况大师指出的错误对他们来说都是极大的失误。

“学院大门处有准备好的岩石，你们每人背负一块，负重跑。你们要记住，你们是一个团体，如果有一个人没有完成惩罚，那么，所有人都没饭吃。”大师强调了一句。

虽然不能使用魂力，但他们都是魂师，魂力多年对身体的改造，令他们的身体本就比普通人强很多。只是跑步的话，那就达不到大师的目的了。

从学院到索托城距离不算太远，但也有三、四公里左右的距离，来回十次，那就要有六、七十公里左右了，再加上负重，绝不是一件轻松的事。

看着唐三五人跑出去的身影，宁荣荣不禁吃吃笑了起来，不过，她的笑容并没有维持太长时间。

“你们怎么不跑？”大师冷冷的声音响起。

“呃……，我们也要跑？”宁荣荣吃惊的看着大师。

大师道：“我刚才说的是，你们全部都要受到惩罚。”

宁荣荣顿时有些急了，“可是，这不公平，我和竹清并没有犯错啊！”

大师淡然道：“我问你，他们是你什么人？”

宁荣荣愣了一下，“同学，伙伴。”

大师道：“有一句话叫同甘共苦，你听过没有？你们是伙伴，想要成为可以将自己后背交托给对方的伙伴，你觉得自己应该看着他们受到惩罚而自己休息么？”

“我……”宁荣荣哑口无言，而朱竹清此时已经跑了出去。

当七人先后来到学院门口的时候，他们发现，大师对他们的惩罚还是区别对待的，或者说，早就已经准备好了。

七个用竹子编织而成的竹筐里放着大小不同的石头，每一个竹筐上都有背带并且写着名字。

其中，唐三、戴沐白、马红俊三人竹筐里的石头是最大的，小舞和朱竹清、奥斯卡三人次之，宁荣荣竹筐里的石头最小。

当宁荣荣看到竹筐里的石头时，心中的不满顿时降低了几分，心中暗想，这大师也不算太不近人情。

大师看着背起竹筐跑远的七人，僵硬的面庞上不禁流露出一丝淡淡的微笑。

“在不使用魂力的情况下负重长距离跑，这惩罚是不是重了点？那可是数百公里。别说中午，天黑恐怕他们也完不成吧。没想到你比我还狠。”

弗兰德不知道什么时候已经来到了大师身边，有些担忧的说道。

大师淡然道：“吃得苦中苦，方为人上人。我仔细计算过他们的身体状况。不会累坏他们的。更何况，你认为他们早餐吃的那么好，就白吃了么？不经过同甘共苦的阶段，他们怎么能成为将后背相互交托的真正伙伴？”

弗兰德举起双手，做出投降状，“行，都听你的。你看着办吧。我知道，你甚至比我更看重这些孩子。不过，我不得不再次提醒你，学院的经费有限。”

大师冷哼一声，“活人还能让尿憋死？你以为我是你么，堂堂魂圣，连一个学院的经费都弄不到。”

弗兰德微怒道：“那是我不想卑躬屈膝的依附他人，否则，以我的实力大富大贵也并非难事。我到要看看，你怎么解决这个问题。你那张脸皮可比我还薄的多。”

大师斜了弗兰德一眼，“那你就等着看好了。”

背上竹筐，唐三和戴沐白二人一马当先狂奔而出。直到跑起来，他们才意识到这个惩罚果然很重。

如果可以使用魂力，六、七十公里的距离半天的时间对他们来说并没有什么问题，甚至很轻松就能完成。可是，在不使用魂力还要负重的情况下，那就不是容易能够完成的了。

“沐白，我们先停一下吧。”奔跑中的唐三突然停下了脚步。此时，才跑出不远，他的额头上已经微微见汗。

两人之前虽然都消耗了魂力，但此时是不使用魂力的奔跑，在体力上，他们显然是史莱克七怪中最好的，此时，小舞、马红俊和奥斯卡已经落后数百米了，后面的朱竹清已经追上了他们的脚步，宁荣荣落在最后面。

“小三，怎么了？”戴沐白也停了下来，有些疑惑的看着唐三。“十个来回可不短呢，赶快跑吧。”

唐三道：“沐白，还记得么？老师刚才在我们出发之前说过，我们是一个整体，他要求我们共同完成这次惩罚。你看，竹清和荣荣也和我们一起受罚了。除了我要跑十二个来回以外，你们也必须同时完成。以我对老师的了解，这次他不只是要惩罚我们，同时也是让我们锻炼身体，昨天老师才和我说过，身体是魂师的基础，我能够越级吸收人面魔蛛魂环，就和身体素质有关。更加重要的是，这次惩罚恐怕也是老师对我们的一次考验，他要考验的，就是我们的集体性。我们是一个整体，论体力，或许你、我能够支持，可他们却未必。我看，我们必须要想些办法，看如何能够让大家共同完成这次考验。”

作为大师的唯一弟子，唐三对大师显然是最了解的。听了他的话，戴沐白缓缓点头，“恐怕真的是这样，等他们上来，我们先商量一下。”

很快，后面的五人跟了上来，唐三将自己对今天惩罚的看法又说了一遍。

奥斯卡眉头微皱，道：“我认为唐三说的很对，大师应该就是要考验我们。我们的负重有所不同，应该是大师刻意计算了我们体力能够承受的极限范围。像唐三和戴老大的情况应该是在极限承受之内能够完成的，甚至还会有体力留存。像胖子应该是刚好达到极限。自然也有超过极限承受范围的。只有大家通力协作，才有完成的可能。那超过承受极限的负重，恐怕就有我一个。还有荣荣。”

说到最后，他不禁面露苦笑，跑出来才两公里，他已经感觉到背上的竹筐越来越沉，额头见汗，后面还有那么长的距离，他自问是肯定坚持不下来的。

胖子马红俊大大咧咧的道：“不如我们作弊吧。我们偷偷吃点小奥的恢复香肠，害怕体力不足吗？”

“作弊？”奥斯卡没好气的瞪了胖子一眼，他是聪明人，绝不会做傻事，“胖子，我只问你一句，你能肯定大师没让其他老师监督我们么？要是万一作弊被发现，恐怕就不是现在的惩罚这么简单了。而且，大师对我们进行这样的惩罚，一定有他的深意，只会对我们好。现在我们要想个办法，尽可能的节省体力。”

唐三突然开口道：“老师虽然让我们负重跑，不能使用魂力，我们七个人的总负重是这么多，只要能够带着这些负重完成惩罚自然就可以了。奥斯卡，把你的石头给我吧。”

奥斯卡愣了一下，嘿嘿一笑，“好兄弟。不过，现在还没必要。我看不如这样。我们七个人从现在开始，按照速度最慢的那个匀速跑，这样大家就能够聚集在一起，而匀速又是最节省体力的。等到谁坚持不住了，再相互帮助调整负重，这样一来，就能够尽可能的节省体力。你们看如何？”

宁荣荣在一旁笑道：“小奥，没看出来，你还挺聪明的。”

奥斯卡脸上带着一副理所当然的表情，“不知道我小时候被称为聪慧小王子吗？这算什么。”

戴沐白在众人中年纪最大，实力也是最强的，展现出老大应有的带头作用，“别废话了。说话也会浪费体力，我们跑吧。就按照小奥说的办。”

当下，七人重新开始了他们的长跑之旅。

毋庸置疑，在七人中，自然是作为辅助系魂师的奥斯卡和宁荣荣体力最差，众人也就按照他们的速度跑了起来。匀速前行，朝着索托城的方向而去。

第一个往返就在这种匀速中跑完了全程。

真正跑起来，众人才逐渐感觉到负重带来的压力。如果只是普通的跑步，就算不实用魂力，这一个来回六公里左右的路程对他们来说都谈不上什么负荷。魂力对身体的改造令他们有着远超常人的体能，就连奥斯卡和宁荣荣这样的辅助系魂师也不例外。

有了负重，身体明显变得不适应，一个来回下来，宁荣荣和奥斯卡二人已经是汗流浃背，其他人也都露出了些许疲态。

宁荣荣无疑是众人中体力最差的，奥斯卡虽然也是辅助系魂师，但他毕竟突破了三十级，身体有了第三魂环在各种属性上的加成，状态要比宁荣荣好上不少。

唐三和戴沐白身上的负重，是一块十五公斤中的石块，小舞、朱竹清和马红俊身上的负重是十公斤，宁荣荣和奥斯卡虽然只有五公斤，但此时他们的感觉却像是背负着一座大山似的，身体越来越沉，只能咬牙保持着匀速。

学院大门在望，令大家有些惊讶的是，大师正站在学院门口看着他们完成第一次往返跑回来。在大师身边，还摆着一张桌子，上面放了一个大桶。

“每个人喝点水，再继续。”大师的话一向言简意赅。

桶内是温水，略带咸味，似乎是放了盐。在大师的监督下，每个人只允许喝一杯温水，立刻就督促他们再次踏上惩罚之路。

随着时间的推移，空中的大火球已经渐渐向当中靠拢，带来的温度也逐渐增加。喝了盐水的众人，体力得到了一些补充，唐三和戴沐白到没什么，但奥斯卡和宁荣荣却明显感觉到自己恢复了几分力气。

看着学员们渐渐远去的背影，大师站在原地面无表情，但看到七人是共同回来的，他眼神深处明显流露出几分满意。

提着大桶朝学院内走去。此时的他，不仅仅是教导学员的老师，同时也是关心他们的长者。他要做的并不是虐待学员，而是让他们得到真正的锻炼。

第二次往返、第三次往返，第四次……

每一次众人回到学院前时，都会喝到大师准备好，温度适宜的盐水。温水容易吸收，盐分补充排汗对体力的透支。哪怕是宁荣荣和奥斯卡，都感觉自己有些奇迹似的坚持跑完了四个匀速往返，除了喝水以外，中途并没有任何停顿。

但是，当第五次往返开始的时候，奥斯卡和宁荣荣的速度已经明显慢了下来，他们眼前的景物已经开始变得模糊，双腿像灌铅了一般沉重。背后的竹筐更像是山岳般带来这重力。

在匀速的情况下，其他人的体力还能保持，虽然此时每个人都已经汗流浃背，可精神却保持的很好。

“小奥，把你的石头给我吧。”唐三向奥斯卡说道。

戴沐白也同时向宁荣荣伸出了手。

这一次，奥斯卡和宁荣荣都没有拒绝，他们很清楚，自己的体力已经有些透支了，再这样下去，恐怕这次往返也未必能坚持的下来。

唐三和戴沐白的负重直接从十五公斤变成了二十公斤，竹筐里变成了两块石头。五公斤看上去不重，但在体力大幅度消耗的情况下，这简单的五公斤已经带给了两人明显的负担。匀速虽然仍能保持，但两人的呼吸也明显变得粗重起来。

正好相反的是，失去了五公斤的压力，奥斯卡和宁荣荣瞬间产生出了一种超脱一切的感觉，仿佛整个身体都轻的能飘起来一般，大口喘息几声，跑起来顿时变得轻松多了，不但恢复了原本的匀速，甚至还有些游刃有余的感觉。

第五、第六、第七，三次往返就在这样的情况下结束了。第八次往返开始时，已经整整过去了近两个时辰的时间。此时的太阳已经偏离了正中。正午已过。

每个人的呼吸都变得艰难起来，肺部仿佛像火烧一般灼热，每迈出一步，地面上都会留下一个清晰的水印，那是他们身上流淌的汗液。从上一次往返开始，他们在学院门口补充的盐水已经变成了两杯。并且有着短暂休息的时间。大师并没有催促他们，依旧在每一次往返之后给他们准备好温盐水。

“不行了，我不行了。”说话的是马红俊，脚下一个趔趄，险些扑倒在地，胖子停了下来，双手撑在自己的膝盖上，大口大口的喘息着。他那张胖脸已经变得一片苍白，似乎每一次呼吸都已经极为困难。

众人先后停了下来，这一刻，大家竟然都说不出话。彼此对望，他们发现每一个伙伴身上的衣服都已经被汗水浸透。最为可观的就要属朱竹清了，她的年纪虽然在众人中最小，但却是三个女孩子中发育最好的一个，湿透的衣服紧贴身躯，勾勒出一条条惊人的曲线。

可惜的是，现在谁也没有精力去关注这份美景，一个个都站在原地喘息不停。

本来唐三和戴沐白是不应该如此疲惫的，但他们身上多了宁荣荣和奥斯卡的负重，比起其他人来负担更重。七个人中，唯一显得轻松一些的倒是小舞，小舞也达到了三十级，但她的负重却是和朱竹清、马红俊一样的。再加上她本身体重就轻，此时也只有她还有些游刃有余的感觉。

足足喘息了有接近五分钟的时间，众人才渐渐缓过来。

马红俊忍不住道：“反正午饭也吃不上了，不如我们慢一点吧。我不行了，再跑下去，恐怕要累死了。”

戴沐白皱眉道：“慢？你没发现大师每次给我们准备的盐水温度都一样么？可我们的速度一直都在降低。很明显，大师是计算了我们体力情况的。跑回去太慢，恐怕还会有额外的惩罚出现。虽然大师对我们的训练严厉了点，但他也是为了我们好。一定要坚持。胖子，把你的负重给我吧。”

马红俊有些吃惊的看着戴沐白，“戴老大，你还行？”

戴沐白挺起胸膛，“胖子，记住，男人不能说不行。拿来。”

在戴沐白将马红俊背后石块装入自己背后竹筐的时候，唐三也来到了朱竹清身边，虽然他不太明白为什么戴沐白不是帮朱竹清承担负重，但他此时的身体状况和戴沐白差不多，而朱竹清虽然嘴上不说，但明显体力消耗也很大。

“我来帮你吧。竹清。”唐三伸手向朱竹清背后的竹筐探去。

朱竹清一拧身，让过了唐三的手，“不用，我还能坚持。你比我们还要多跑两圈，现在消耗这么大，最后怎么坚持？”

唐三看着朱竹清愣了一下，他突然发现，她似乎也并不是那么冷。

征程再次开始，这一次，众人将速度再次降低，戴沐白虽然一声不吭，但能够明显看出，他的步伐变得沉重了许多，每一步留下的汗水也是七个人中最多的。胖子带给他的负重可是十公斤。在体力本就有些透支的情况下又将负重增加到三十公斤的程度，对他的体力消耗产生着巨大的影响。

第八次往返结束，大师在提供给他们温盐水的时候，刻意看了一眼众人背后的竹筐，却什么都没有说。

第九次往返继续，尽管没有负重，但奥斯卡和宁荣荣的体力也已经达到了接近极限的程度，马红俊倒是恢复了一些，小舞还能坚持，朱竹清的脚步却越来越慢了。反倒是唐三似乎咬牙挺过了自己的极限，看上去到并没有透支的迹象。

眼看着索托城已经在望，第九次往返就要跑完一半了。突然，戴沐白脚下一个踉跄，整个人朝着前面扑倒下去。

要是在以往，凭借戴沐白的实力，一挺身就能站直，可此时他的体力消耗的实在太严重了。

唐三一直跟在戴沐白身边，眼看着他要摔倒，赶忙一个箭步上前，扶住他的肩膀。

戴沐白邪眸中双瞳已经合一，这种情况唐三曾经在他们遇到危险的时候见过，这应该是一种极限的表示。

戴沐白并没有自己站稳，整个人都是靠在唐三的肩膀上，胸膛就像风箱一般剧烈的起伏着，整个人看上去已经接近了脱水的状态。

“戴老大，你怎么样？”众人赶忙围了上来，关切的询问着。

唐三没有吭声，却直接取出了戴沐白竹筐中最大的那块十五公斤重的石块，放入自己竹筐内。

“小三，不用，我还能坚持。”戴沐白勉强站直自己的身体，眼中流露着坚毅的神光，看着唐三，“你连人面魔蛛魂环带来那么巨大的痛苦都能支持，我为什么不能支持下去。我可以的。兄弟们，让我们坚持下去，谁也不能掉队。”

一边说着，戴沐白强行从唐三竹筐中拿出了自己那块十五公斤的石头，重新返回自己的竹筐内。

“戴老大。把我的还给我吧。”马红俊突然开口了。此时距离全部惩罚结束，还有一个半往返的距离，谁都知道，戴沐白扛着三十公斤的负重是不可能完成的。

宁荣荣突然上前一步，“还有我的，我这会儿也好多了，能够自己背负。”

唐三道：“荣荣就算了，胖子，你坚持一会儿。”

马红俊自己的负重重新回到背后，给戴沐白减轻了十公斤的重量，在唐三的一再要求下，宁荣荣那五公斤的石块也从戴沐白竹筐内到了他的竹筐之中，负重增加到了二十五公斤。

征程继续上演，每一步迈出，都是那么的艰难，戴沐白在少了十五公斤负重的情况下，凭借着他坚韧的毅力硬生生的挺了过来。

第九次往返就在众人的相互扶持下挺了过来，此时他们虽然依旧在跑着，可实际上，比起走路已经快不了多少。惩罚从开始到现在，已经过去了整整三个时辰。

大口大口的喝着盐水，七个人都像是从水里捞出来似的，大师依旧站在旁边一言不发。

戴沐白强打精神，“兄弟们，还有最后一趟，大家要坚持住。”

奥斯卡突然开口道：“小三，把我的负重还给我。就剩最后一个来回了，我能支持。”

唐三愣了一下，他突然发现，奥斯卡眼中似乎多了些什么。但看着他那正在不断颤抖的双腿，唐三摇了摇头，“不用，我还能行。”

奥斯卡走到唐三身边，汗水不断滴落着，但他此时的目光却变得很坚定，“当我是兄弟，就还给我。我能行。”

宁荣荣在一旁已经喘息的不行，小脸苍白，但看着奥斯卡从唐三竹筐中拿出那五公斤的石块时，还是忍不住说道：“小，小……奥……，你……今天……真像个……男人……。”

奥斯卡此时累得已经笑不出来了，只能挺挺胸膛，摆出一副理所当然的样子。

此时的史莱克七怪，体力都已经透支，但他们的神情却没有一个放松下来，有的时候，天才与庸才的区别，就在于意志力是否坚定。挺过一次极限，就意味着一切都会改变。

惩罚的第十次往返终于踏上了征程，这一次，众人已经实在跑不动了，只能勉强挪动着自己的脚步，一步步向前迈进。

不行了么？不，行的，我们都行的。扛着背后的石块，迈动着沉重的步伐，他们一步步朝着最后的目标前进。

走出一公里，险些昏倒的奥斯卡，背后石块重新回到了唐三的竹筐。

走出两公里，朱竹清背后的石块到了小舞的竹筐内。

走出三公里，宁荣荣昏倒，唐三将自己的石块都给了戴沐白，背起了宁荣荣。

返回一公里，奥斯卡昏倒，朱竹清拿回自己的石块，小舞的负重到了马红俊竹筐内。宁荣荣到了小舞背上，唐三背起奥斯卡。

返回两公里，朱竹清昏倒，戴沐白勉强抱起她。

距离终点还有不到五百米的距离，唐三已经挂在胸前的竹筐里，放着之前朱竹清的负重以及从戴沐白那里拿过来的十五公斤负重，背后背着奥斯卡。

戴沐白背着朱竹清。

小舞背着宁荣荣。

马红俊带着二十公斤负重。

他们几乎是一步一步挪移着朝终点走去。

“放，放我下来吧……”宁荣荣虚弱的声音在小舞背后响起，小舞脚下一个踉跄，险些摔倒在地，而宁荣荣也从她背上滑了下来。两人相互搀扶，一步步向前走去。

奥斯卡也从昏迷中清醒过来，挣扎着从唐三背上滑落，在唐三的搀扶下向前走去。

朱竹清还没醒，她虽然嘴上不说，但之前她透支的却比奥斯卡和宁荣荣还要厉害，马红俊虽然胖，但体力却比朱竹清好的多，戴沐白又帮他拿了一段距离的负重，情况自然要好得多。

当然，此时的马红俊也已经到了极限状态，汇合在唐三和奥斯卡身边，三个人相互搀扶，一步步向前走去。

如果被惩罚的是一个人，以宁荣荣、奥斯卡那样的体力，恐怕早就已经坚持不住了。

但惩罚的是七个人，在相互扶持，相互帮助下，他们心中的执着早已被激发。

眼前的景物已经模糊，隐约中能够看到那终点的存在，他们的身体，此时已经完全靠意志力的支撑才能继续前行。

唐三背着重重的石块，双手同时搀扶着马红俊和奥斯卡，帮他们支撑一部份体重。虽然不能使用魂力，但在身体极限的情况下，玄天功本身的强韧特性已经逐渐发挥出来，否则，他也无法坚持到现在了。

戴沐白的腰已经被压的有些弯了，邪眸中已经多了几分红色，每一步迈动都仿佛有千钧重力压在身上。

四百米……，三百米……，二百米……，一百米……

大师僵硬的面庞已经出现在众人眼前，眼看着他们相互搀扶共同前进的样子，就连大师也不禁动容。

这最后一次往返，他们走了整整一个时辰的时间。但是，他们也终于坚持着回来了。

噗通、噗通……

七个人几乎先后倒地，奥斯卡、宁荣荣、马红俊几乎在同一时间晕了过去。