# 第三十九章 “铁”匠铺

当初唐三在唐门的时候，就是专门负责暗器制造，在他跳崖之前，已经做到了外门主管的级别，对于唐门的暗器制造流程极为熟悉。唐门的所有经济来源几乎都是依靠外门制造的毒药和暗器，唐三仔细思考之后，决定将这个方法搬到斗罗大陆来。其中虽然也有一些困难，但先简单的试行一下还是可以的。

因此，唐三才决定趁着今天放假这段时间来寻找一家铁匠铺进行合作。

进入魂尊境界，只要到下个月去武魂殿领取补助的时候重新进行一下等级测试，唐三自己就将有每个月一百个金魂币的收入，铁匠作为低等职业雇佣又极为便宜，他相信自己还是能够支持的。更何况所有暗器的制造成本，都是大家来分摊。钱并不是问题。

之所以下定决心要找铁匠铺合作来制造机括类暗器，也是因为唐三决定要制作出几种更强力一些的暗器。这个世界毕竟和以前的世界不同，所有的材料都需要他自己来收集。制作更强大的暗器自然需要更多的时间和心力。

当然，制造唐门暗器的工艺唐三是肯定不会外传的，他只需要将制造暗器零件的工作包给铁匠铺，自己进行最后组装就足以保密了。别说铁匠铺的人无法仿制，他们甚至连唐三要制作的最后成品是什么都不可能知道。

询问了几位路人后，唐三终于找到了此行的目的地。索托城内最大的铁匠铺，这家铁匠铺的名字很简单，就叫铁匠铺，没有任何装饰的词语。

还没走进铁匠铺，就已经能听到密集的敲击声，声音密集清脆。显然是有众多铁匠在工作着。

从外表看，这间铁匠铺的规模比唐三曾经在诺丁城工作过的铁匠铺要大得多。足有那间石三铁匠铺五、六倍大。宽阔的迎客厅内按照分类摆放着各种各样的成品。其中分为三大区域。分别是日用器具、武器、防具。

其中，日用器具占据了店铺大约一半的面积，剩余的才是武器、防具一类。在店铺前厅与后面工作间中央，用长条黑色幔布隔开，幔布每隔三米，就有一个直径一米的白色铁字。看上去很有气势。

店铺客厅内负责接待客人的伙计就有六、七名，迎来送往，分工非常明确。有的负责接待客人接下生意，有的负责将已经做好的成品交给客人。还有一名看上去身材魁梧的中年人端坐在柜台后面专门负责收钱。

唐三迈步向店铺内走去，直奔柜台。

一名店铺内的伙计赶忙迎了上来，挡住了唐三，“小先生，您有什么需要的么？”

唐三心中好笑，先生就先生吧，还偏偏加上个小字。虽然他身高也算是接近成人，但一脸稚气一看就是年龄不大的少年。

“我想和你们谈笔生意。”唐三微笑道。

伙计上下打量了唐三几眼，唐三的衣着十分简朴，布衣布裤，并没有什么特殊的地方。相貌普通，身材匀称。看上去就是一个普通人。

“你想打造什么，直接和我说就行了。”

唐三道：“你恐怕做不了主，我这是一个长期的生意，如果可以的话，会一直合作。”一边说着，唐三从怀中摸出一张纸，“这个你能看懂么？”

那是一张暗器零件的设计图。唐三自己在制作暗器的时候，也需要先进行绘图，仔细的测量和计算之后才能制作。并不是所有东西都能依靠脑子记住的。

伙计接过图纸只看了一眼就傻了。图纸上画着许多复杂的图案，别说看懂，他连这些东西是什么都看不出来。

“这个……”伙计再次看了唐三一眼，这才道：“麻烦你等一下，我请教一下掌柜。看看我们能不能做。”说完，立刻向柜台方向跑去。

柜台后那身材壮硕的中年人很快就拿到了伙计递上的图纸，一会儿的工夫，他脸上已经布满了惊讶之色，和伙计说了几句什么，就从柜台后面走了出来，在伙计的带领下来到了唐三面前。

“小伙子，这是你带来的图纸？你要制造这些东西是什么我也看不出来。能不能讲解一下？”

唐三道：“你们不需要知道这些是什么，我只是想问你们能不能做。要用上等的精铁，最好是铁精来进行打造。”

中年人皱了皱眉，“我是这家铁匠铺的老板。我叫铁心。小伙子，你知不知道铁精的价钱？再加上制造费用，那可不是一笔小数目，你最好还是请你家大人来谈的好。”

唐三心中突然一动，从面前的中年人身上，他感受到了魂力波动的气息。这铁匠铺的老板竟然是一位魂师么？

“铁精的价格我当然知道，不瞒您说，我也是一个铁匠。只是我势单力薄，不可能一个人制造这么多东西，所以才找上您这里。铁精的价格，按照重量，一公斤铁精是十个金魂币，没错吧。以您这里的规模，我想，应该能够提炼铁精。”

中年人点了点头，道：“价格你说的没错。但你应该也知道，铁精的坚韧程度远超普通精铁，打造也自然要困难的多。用它来打造任何物品，加工费和铁精本身的价格是等同的。也就是说，用一公斤铁精打造任何东西，我们要收取十个金魂币的加工费用。而你这图纸上的物件又这么复杂，甚至还要再多收百分之五十。”

如果普通人在这里，听到铁匠铺的人说打造一些东西居然是以金魂币来衡量价格，一定会大为吃惊。但唐三却知道，面前这位叫铁心的老板说的价格已经非常公道了。心中顿时好感大增。

“大叔，您说的价格没问题。如果我要求制造的量比较大，能否有些优惠？”唐三虽然不太会讨价还价，但必要的优惠还是要争取。

铁心沉吟道：“这是肯定的，如果你真的要求用铁精来制造这些东西。就算是我们的大客户了。材料费是不能减少的，我总不能赔钱。工费我可以给你打个九折。如果你使用的铁精超过十公斤，那么，我可以给你八折。最低也就是八折了。”

唐三爽快的点了点头，道：“那就这么定了。麻烦您按照我给的这章图纸，制作出十份。我已经详细计算过。每一份大概需要铁精两公斤左右。一共就是二十公斤。”

铁心吃惊的看着唐三，“你要做这么多？这可是二十公斤铁精。加上工费就是五百个金魂币。就算工费我给你八折，也要四百四十个金魂币。”

看铁心的样子，唐三就明白他是怕自己拿不出那么多钱。

“大叔，您也是魂师吧。”唐三突然说道。

铁心心中一凛，看着唐三皱了皱眉。

唐三道：“我想和您单独谈谈，可以么？”

四百多个金魂币的生意，哪怕是这家索托城最大的铁匠铺，也绝对是一笔大生意了，要知道，他们全年的营业额也不过是三千个金魂币左右。

铁心点了点头，道：“那请你跟我到后面来吧。”当下，他带着唐三朝后面走去。

穿过隔离的布帐，唐三顿时看到了惊讶的一幕。这家铁匠铺前面的迎客厅已经很大了，可这后面的工作间却更大，放眼望去，尽是一片炉火通红。至少有超过五十名铁匠在同时工作着。

唐三的紫极魔瞳何等锐利，目光简单从这些铁匠身上扫过，心中就在暗暗点头。这里的铁匠虽然不是每个都那么强壮，但不论是眼神还是他们的手都极为沉稳。显然都是资深铁匠。能够支撑这么大一家铁匠铺，也必须要有这么多优秀铁匠存在。

突然，唐三口中发出一声轻咦，自言自语的道：“他们怎么也在这里？”

铁心停下脚步，疑惑的看向唐三，“小伙子，有什么问题么？”从内心中，铁心对于唐三并不怎么信任，毕竟他看上去年纪太小了。但唐三拿出的图纸却不像是开玩笑的样子。而且，这是一笔四百多个金魂币的大生意，铁心可不想因为自己的一时多疑而放过了。他们虽然是索托城最大的铁匠铺，但却绝不是唯一的铁匠铺。

顺着唐三的目光看去，唐三注意到的是两名正在工作的年轻铁匠。他们看上去十八、九岁的样子，都是豹头环眼，相貌极为相像，身材雄壮。黝黑的肌肉如同小山般纹起。手中铸造锤也比别的铁匠大了许多，打造的过程却极为沉稳，甚至比周围一些中年铁匠的效率都要高。

铁心见唐三注意的是他们，不禁有些得意的呵呵一笑，道：“这两个小子现在是越来越壮了。怎么样，我这里的铁匠都不错吧。他们两个是我的双胞胎儿子，一个叫铁龙，一个叫铁虎。虽然年纪不大，但也算得了我的真传，是铺子里最好的铁匠。”

没错，唐三看到的这两个人，就是上次在斗魂台上败给了他和小舞的铁氏兄弟，也就是那个铁血组合。当时，他们的孤注一掷技能还伤了唐三。

听铁心这么一说，唐三顿时明白为什么铁心身上会有魂力波动了。从魂力波动来看，铁心的实力并不是很强，甚至还不如他的两个儿子。显然，铁龙和铁虎的武魂是有些变异程度在内的。以他们的年纪，已经拥有了二十多级的魂力，就算在高级魂师学院中，应该也是相当不错的学员了。

“如果我们合作成功的话，那我就请他们打造这些东西好了。”唐三本身是铁匠也是魂师，他当然清楚有魂力作为后盾打造物品要比普通铁匠打造好的多。单是打造时力量的匀称程度，以及力量的控制，都是普通人无法企及的。

铁心深深的看了唐三一眼，淡然一笑，道：“如果真的合作成功，这没问题。”他带着唐三一直来到工作间后面的一个房间之中。

房间内放着一张桌子和七八把椅子，还有一张简单的木床，显然是这位老板的办公室。平时也可以用来休息。从窗户直接能看到外面工作间的情况。

铁心径自走到自己的桌子后面坐了下来，同时向唐三比了个请坐的手势。从对眼前这个少年的第一印象来看，铁心倒是挺喜欢唐三那种朴实的气息，但如果说生意合作，他感到的更多是可笑。如果不是抱着万分之一的可能，他都不会让唐三跟自己进来。

一个看上去最多不超过十五岁的少年，能带给自己什么生意呢？而且他说的还是铁精。

“小伙子，你说你曾经也是铁匠？”铁心问道。

唐三心中暗暗苦笑，对于铁心的心态他多少也明白一些，毕竟自己年纪太小了，此时到不像是谈生意，反而是像质问。

“是的，我以前是铁匠。我父亲也是一位铁匠，我的技艺是和他学的。”

一听唐三是铁匠传家，铁心不禁增加了几分好感，“原来是这样。听你的口音，应该不是本地人吧。你是跟着家里人迁居到索托的？”

唐三摇了摇头，“不，我是来上学的。”

“上学？难道你是魂师？”铁心略带期望的看着唐三。虽然在大陆上有各种学院，但无疑魂师学院是最受瞩目的，一般来说学习其他东西很少有到异地的，只有魂师学院不同。高级魂师学院只在大城市才有。

并且，铁心看到唐三虽然衣着、相貌都很普通，但谈吐却明显超越了他的年龄，显然是见过一些市面的，故才有此一问。他当然希望唐三是某个魂师学院的学员。虽然以他的年纪不过是刚加入中级魂师学院的样子，但魂师的身份毕竟不同，在武魂殿都有记录在案的，和魂师做生意，只要看过对方的魂师级别并与武魂殿核实，就不怕对方耍什么花招。

唐三点了点头，道：“是，我刚刚进入学院学习。您还有什么问题么？”

铁心拿出图纸平摊在桌子上，又仔细的看了看，才道：“从图纸上看，你要的这些东西都十分精巧，打造起来并不容易。而且，这笔生意的数额不小。虽然我们铁匠铺有一定规模，但四百四十个金币对我们来说还是一笔很大的数字。你准备如何与我们合作呢？”

唐三在来的路上就已经想好了合作方式，“铁大叔，这样好了。我先支付一部份订金，麻烦你们向将这些东西打造一套出来。如果质量没问题的话，就继续制作。我首次能够支付的金魂币大概是一百枚左右。”

铁心皱了皱眉，道：“小伙子，你既然曾经是铁匠，就应该知道，很多精细的东西是需要模具来制作的。这模具也是制作成本中最大的一块儿。如果只是做一套，别说我无法给你折扣，甚至还会赔钱。一百个金币的订金虽然够了，但我希望能增加一份保证。既然你是魂师，那能否把你的魂师手札给我看看。只要确定没问题，我们的合作就可以开始了。”

听唐三说肯先支付一百个金魂币，铁心已经有些相信眼前这个少年了，不过他开这铁匠铺也有不少年头，而唐三制作的这些东西又是他不认识的，因此，出于稳妥起见，他当然希望能够先摸清一些唐三的底细。只要唐三的魂师身份没问题，这笔大生意他就敢接下。

至于魂师手札，那是魂师在武魂殿第一次领取补助金时发放的，可以说是魂师身份的象征，上面会记载着魂师本人的资料，并有武魂殿的专门编号。只需要凭借这个编号，就能够花一定的金钱通过武魂殿的联络系统查到这名魂师是否确有其人。

唐三没有犹豫，右手在二十四桥明月夜上一抹，取出了自己的魂师手札。他又没什么见不得人的，而且很希望能够完成这次合作，自然要先取信于对方。

魂师手札并不是纸张或者布帛，而是一块巴掌大小的金属片。据说这种特殊金属只有武魂殿才出，很难仿冒。魂师手札选择用金属制作而成，也是为了防止破损，毕竟，这一份手札在正常情况下，是要跟着魂师一生的。

在巴掌大小的金属上，刻画着魂师每一次进阶的时间，一共有十行。第一行刻着注册时间和地点以及魂师的武魂。第二行则开始是进阶的时间以及魂环的级别。在魂师手札的另一面则是刻着武魂殿的第一标记，一柄长剑。这手札方面，所有魂师都是一样的，只有武魂殿的人才会多出一些变化。

眼看唐三取出魂师手札递了过来，铁心赶忙站起身从桌子后面又走了出来，郑重的用双手接过。魂师手札是魂师身份的象征以及进阶的记录，一般是不会轻易出示的。就像魂师的尊严一样重要。尽管唐三看上去年纪不大，但铁心还是不敢怠慢。

结果冰凉的金属片，铁心仔细向上面看去，首先映入眼帘的是最上面的一行小字。这些刻字的人都是武魂殿专门培养的，不论在那处武魂殿，字体都是一样的。只见上面写着：姓名：唐三，性别：男，斗罗历二六三七年，注册于诺丁城武魂分殿，武魂蓝银草。

看了这一行，铁心不禁有些失望，他本身虽然天赋不高，现在也只不过二十几级，属于一辈子无法突破三十级的大魂师。但眼光还是有的，蓝银草这个标准的废武魂自然知道，难道说，拥有蓝银草武魂也能成为魂师不成？

带着心中的疑惑，铁心向魂师手札的第二行看去。

十级魂师，注册时间，斗罗历二六三七年。注册于诺丁城武魂分殿。

铁心揉了揉自己的眼睛，不会看错了吧，怎么还是二六三七年，蓝银草武魂真的能够修炼到魂师境界么？这个是不是记载错误了？

抬头看向唐三，带着疑惑的目光，“小伙子，你这魂师手札上的记载是不是有问题，为什么你注册成为魂士和成为魂师竟然是同一年？”

唐三微微一笑，“不，它没有记载错，因为我是先天满魂力。”

先天满魂力？铁心大吃一惊，看着唐三的目光顿时变了，先不管他是什么样的武魂，但是先天满魂力这几个字就带给了他足够多的震撼。至少在铁心认识和知道的魂师之中，还没有一个先天满魂力的。难怪，难怪他会在同年成为魂师，自己怎么没想到，还有先天满魂力这种情况的存在。一个先天满魂力的蓝银草魂师，这也太令人意外了。

有些急切的看向魂师手札的第三行，因为之前他一共看到了三行字迹。

二十级大魂师，注册时间，斗罗历二六三九年。注册于诺丁城武魂分殿。

魂师手札上是不会记载魂师不同级别获得的魂环等级和魂技的，那毕竟是魂师的秘密。哪怕是武魂殿自己的记载中，最多也只是有魂环级别，至于魂技，那都是魂师不会轻易外露的。

三七年、三八年、三九年，仅仅三年时间，他就已经成为了大魂师？二十级以上的大魂师？看上去他现在也不超过十五岁，而今年是二六四三年，也就是说，他在四年前就已经突破了二十级。

这下，铁心是彻底震惊了，排除眼前这个孩子的蓝银草是废武魂，但从魂力上看，他也绝对是个天才。比自己两个儿子更加出色的天才。

“铁叔叔，您看完了么？”唐三客气的问道。

铁心默默的将魂师手札递还给唐三，他已经记住了上面的编号，随时可以去进行查询。

“唐三大魂师，我为之前的冒昧向你道歉。”铁心郑重的说道。

唐三微笑摇头，“没什么，您做生意也不容易，换了是我，可能比您还不放心，毕竟我的年纪小一些。”

铁心忍不住问道，“能不能告诉我，你今年多大？”

唐三没有隐瞒，“再过几个月就十三岁了。”

铁心倒吸一口凉气，不到十三岁，也就是说，他才只有十二岁，而且是四年前，也就是在他八岁那年就已经成为了大魂师，这是真的么？这可能是真的么？

“唐三大魂师，我还有最后一个请求。能不能让我看看你的魂环。”十二岁的大魂师，对于铁心来说，绝对是不可思议的存在。毕竟，史莱克的怪物，也只有七个而已，这并不是普通人能够理解的。

铁心说出这句话，也觉得自己有些过分，似乎过于多疑了些。脸上微现赫然。

唐三却并不在意，他需要的是一个长期稳定的合作铁匠铺，取信于对方显然是极为重要的，铁心的言行举止给人沉稳的感觉，再加上这间铁匠铺的规模，都令他十分满意。

“好。”唐三缓缓抬起自己的左手，蓝色光芒悄然涌动。

铁心聚精会神的看着唐三，等待着伴随武魂同时出现的魂环。

或许，魂师手札能够作假，可魂环却是绝对假不了的，那才是魂师等级真正的象征。

带着莹然蓝紫色的蓝银草从唐三掌心中蜂拥而出，瞬间蔓延，垂至地面后迅速爬满房间地面。与此同时，靓丽的三个魂环同时从他脚下升起，两黄一紫，三个魂环极其明显的围绕着他的身体有序律动。

就在这一刻，空气仿佛已经凝固，房间内的一切都变得奇幻起来。

铁心张大了嘴，死死的盯视着唐三身上的魂环，双手不自觉的颤抖了一下。

“你，你……”

唐三道：“我刚获得了第三个魂环，还没来得及到武魂殿注册，所以魂师手札上没有我成为魂尊的记录。”

三个，那真的是三个吗？铁心的心在颤抖。十二岁，魂尊，超过三十级，蓝银草，这些词汇不断在铁心脑海中盘旋。他的大脑此时已经陷入了一片空白，一股难以言喻的感觉弥漫在胸间。

从唐三身上，铁心感受到了压力，那是高等级魂师对低等级魂师特有的压力。

“你真的只有十二岁？”铁心有些艰难的问道。

正在这时，突然，房间门开，一个高大的身影从外面走了进来。

“爸，我听前面的伙计说，来了一笔大生意？啊，这是……”

高大身影骤然凝固，在蓝银草带来的压力下，他的武魂第一时间释放而出，两个黄色百年魂环从脚下升起。

“是你。”进来的是铁龙，当他看到唐三时，顿时惊呼出声。尤其是看到唐三身上那紫色的第三魂环，脸色顿时变了。

铁心毕竟见过一些世面，此时已经从震惊中恢复过来，“阿龙，你认识唐三魂尊？”

铁龙瞪大眼睛，盯视着唐三的第三魂环，有些颓然的道：“爸，你还记得上次我们兄弟在斗魂场败给两个少年么？就是唐三和另一个女孩子组成的三五组合。当时唐三还阻止了小舞重创我们。唐三，你竟然已经突破三十级了？”

唐三收回自己的武魂，蓝银草与魂环同时消失，向铁龙微笑点头，“铁大哥，你好。上次我们在斗魂场对战的时候，我就已经二十九级，前几天机缘巧合，突破了三十级。”

铁龙苦笑道：“和你相比，我们兄弟简直就是废物了。前面伙计说那个带来大生意的人，不会就是你吧。”

唐三呵呵一笑，道：“怎么不是我。这次我是来特意麻烦你们的。只是没想到这居然是你家的铁匠铺。”

铁心心中暗叹一声，看着唐三的目光已经完全发生了变化，一个十二岁的魂尊代表着什么他或许不太清楚，但就算他再没眼光也能看得出唐三的未来将不可限量。和这样一位魂师合作，还有什么可担忧的呢？

“唐三魂尊，我为之前对你的怀疑道歉。我们的合作没问题。就按照你之前说的办吧。”

唐三暗暗松了口气，终于成功完成合作。这样一来，自己就有更多的时间来修炼和制造一些更加强大的暗器。

“铁大叔，我还想向您购买一套铁匠用的炉具，要品质最好的。麻烦您找人帮我送到学院。我待会儿告诉您地址。”

铁心痛快的道：“没问题。以后你有什么需要，只要是我们能做到的，尽管来找我们。你放心，你的订单，我让铁龙、铁虎这两个小子主要负责，质量肯定没问题。这俩小子是我教大的，他们的技术在铺子里是最好的。”

唐三道：“那就麻烦两位铁大哥了。”

留下史莱克学院的地址，支付了一百个金魂币后，唐三在铁氏父子三人的陪同下出了铁匠铺。

“铁大叔，两位铁大哥，你们不用送了。东西就麻烦你们了。打造好了以后，让人到学院通知我一下，我来取。炉具还要麻烦你们尽快送去。还有刚才我写的那些金属材料。”

“放心吧。这些东西明天我就让人送到学院给你。话说，唐三魂尊，你们学院还收学员么？我这两个不成器的儿子要是能到贵学院去，我想，实力一定会增加的更快。”铁心亲眼看到了唐三的实力，能够培养出唐三这样的魂师，绝对令人心动。

唐三道：“恐怕不行，学院要求比较严格，只收十二岁的学员。两位铁大哥的年纪已经超过了。”

铁龙道：“算了，爸。我们在索托高级魂师学院也一样。我们会努力的，争取早日达到三十级。”

来的时候马红俊已经告诉过唐三，让他回去的时候不用等，唐三离开铁匠铺后没有在索托城逗留，直接返回了学院。对于他来说，这一天接下来的时间，将完全在修炼中度过。唐三从未认为过自己是天才，他只是得天独厚带着玄天宝录来到这个世界，不论是先天满魂力还是后天魂力提升快速，这其实都是修炼玄天宝录的结果。所以，他绝不能懈怠。

第二天一早，唐三习惯性的攀上房顶，修炼紫极魔瞳，呼吸那朝阳带来的东来紫气。

天很晴，看着那冉冉升起的橙黄色浑圆，还有那远方被渲染成金色的天空，唐三缓缓吐出一口浊气，眼中紫意盈然，精气神几乎同时达到了巅峰。他知道，自己又有进步了。从星斗大森林归来之后，直到现在，他才算完全恢复了原本的实力。

虽然每天都要早起修炼，但实际上修炼的时间并不长，东方随着朝阳出现的紫气只能维持极为短暂的时间。

要吃早饭了，唐三翻身下房，直接来到了食堂。

还未走进食堂，唐三就已经闻到了一股扑鼻的香气，浓浓的肉香极为诱人，其中似乎还混杂着一些其他味道。

走进食堂，唐三顿时被眼前的一幕震撼了，他来的绝对是学员里面最早的，可这里却已经有了一个忙碌的身影。

他不断的看着火上的锅，控制火候，并且忙碌的弄着各种食物。头上带着一顶白色的厨师帽，僵硬的面庞上挂着几滴汗水。赫然正是大师。他竟然在亲手给大家弄早餐。

“老师。”唐三一步跨入食堂。

大师抬头看到是唐三，脸上顿时流露出一丝温和的微笑，“你永远都不会迟到。”

唐三快步走到一旁，先洗干净了自己的手，再来到大师身边，“我来帮您。”他知道，凡是大师要做的事，就一定会做到底，决没有中途反悔的可能。所以他既没有去问大师为什么要亲自做早饭给大家，更没有阻止。

大师微笑摇头，“不用了，我都已经弄好了。来，尝尝老师的手艺怎么样。”