# 第一百三十九章 暗金三头蝙蝠王

那些血红色的蝙蝠飞的很快，一会儿的工夫就已经接近了。它们的眼睛也是血红色的，发现目标，口中发出嘎嘎叫声，露出尖锐的獠牙。上千只血蝙蝠共同拍打翅膀带来一阵腥风，顿时吹的唐三和胡列娜身体一震晃动。

唐三动作很快，飞速解开腰间的绳子，反手一探，经过胡列娜的小腹，再将绳子绕过来，飞快的系在自己腰上。这样一来，两个人的身体想不紧贴都不行了，完全被牢牢的捆在一起。

臀肉相贴，但在这个时候两人谁也兴不起一丝绮念。面对越来越近的血蝙蝠，心神完全集中。

胡列娜对于唐三的动作并没有半分不满，她知道，唐三这是在利用两人身体的共同重量来抵御风力。两个人拴在一起，总要比一个人好。

而且，紧接着，她立刻就感觉到背后的唐三如同山岳一般站稳身形，再没有半分晃动，因为她已经贴在了唐三背后，也自然而然的跟随着站稳，能够将心神都集中在一起。

唐三左手中，昊天锤已经出现在掌握之中，有了五百斤的昊天锤在，再加上两人的体重和魂力控制，风力虽强，却也无法动摇二人分毫了。

有唐三解决了后顾之忧，胡列娜精神大振，体内积蓄的杀气骤然释放而出，倒映在冰冷的短剑上森然闪烁。深吸口气，她的双眼已经渐渐变成了粉红色，虽然魂技被压制，但却并不影响她释放出自己的武魂。

空中那些血蝙蝠就像是有了智慧似的，并没有急于向两人发动进攻，而是在半空中飞快的盘旋一周，将两人围起，此时，相当于唐三和胡列娜身体的每个方向都有血蝙蝠准备攻击。

唐三手指一捻，一道寒光飘然射出。直奔一只距离最近的血蝙蝠飞去。

谁知那血蝙蝠的身体在空中轻微一摆，竟然闪过了唐三弹出的飞针。

唐三心中凛然，胡列娜已经低声道：“蝙蝠不比其他鸟类，它们有一种特殊的敏锐能力，能够轻松的把握敌人的攻击，那是连精神力也无法影响到的特殊能力。除非速度超过了它们反应的极限，否则很难伤到他们。”

唐三点了点头，这点他也知道，“这个我问题我来解决，当它们开始发动攻击的时候，你只管照顾好自己就行了。”

“好。”交谈不宜过多。胡列娜立刻答应一句后精神毫不放松。如果不是有唐三在身边，此时她恐怕已经要承受不住精神压力了。在这种地方，脚下无根，灵活性根本就发挥不出来。面对如此众多的血蝙蝠。本身已经是一种必死的局面。

而且从刚才血蝙蝠闪躲唐三攻击的反应速度来看，这种蝙蝠应该是蝙蝠中的异种。不论速度、攻击，都是上上之选，甚至还有可能拥有剧毒。

或许是因为唐三那一枚飞针勾起了血蝙蝠的怒火，下一刻，最内侧的数十只蝙蝠已经朝他们骤然冲来。

就在这个时候，胡列娜突然感觉到背后一阵清凉，一股熟悉的感觉油然而生，紧接着，她就看到一层淡蓝色的光芒从自己身前飞快，飞快的扩散开来，眨眼间已经蔓延到直径五十米的范围之内。

而那些刚刚朝着两人扑来的几十只血蝙蝠，原本急劲前扑的身形顿时变的混乱起来，甚至有几只血蝙蝠的身体还撞在了一起。

怎么回事？没等胡列娜反应过来，数十道寒光已经从唐三手中飞出。每只蝙蝠一道寒光，绝不多射出一枚飞针。飞针从血蝙蝠的眼睛处灌入脑部。

伴随着一连串凄厉的惨叫声，那率先前扑的几十只血蝙蝠顿时如同陨星般朝着深渊落去。

在短暂的震惊之后，两个字从胡列娜心底泛起，她几乎脱口而出，“领域。”

是的，血蝙蝠的特殊能力并非精神力所能干扰（超声波），但是，有一种能力却是它们最为惧怕的，那就是领域。

在领域内，它们的特殊能力就会受到影响，而正是在这种情况下，唐三才能轻而易举的用普通飞针就将它们击杀。

胡列娜的身体略微抖动了一下，高耸的臀肉难免对唐三产生了些微摩擦。

“别动。”唐三低沉的声音响起，令胡列娜赶忙控制住自己的身体。她知道现在不是询问的时候。但以她的智慧，一时之间也无法理解唐三先前所展现的能力。

领域，怎么会出现在他的身上？

先不说他不可能是封号斗罗，更不可能有第九魂环来释放领域类技能。在这个地方，可是没法施展任何魂技的。

那就只有另一种解释，就是天赋领域。他竟然有天赋领域？

胡列娜突然想起，那种清凉的感觉自己并不是第一次感受到，就在进入地狱路之前，自己险些被杀气所控制时，唐三也是用这种力量来帮助自己恢复清醒的。

在那股清凉的气流之中，充满了勃勃生机。在眼前这邪恶、冰冷的世界之中，就像生命之泉，给予她滋润。

心中的恐惧渐渐消失。唐三始终将那层淡蓝色的光彩控制在以自己为中心直径五十米的范围之内并没有扩散。血蝙蝠又试探着发动了两次攻击，但都是毫无例外的结果。

一旦进入那淡蓝色的世界，它们所拥有的特殊能力立刻失去了效果。

连控制飞行都变得困难，更不用说向两人发动攻击了，在唐三的飞针面前，没有一只血蝙蝠能接近两人身体十米范围之内。

表面看上去，现在唐三显得很轻松，可实际上，他也承受着巨大的压力。暗器这种东西虽然好，但有一个最大的缺陷，就是攻击距离。再强大的暗器大师，不依靠机括的情况下攻击距离也是有限的。以唐三现在而论，他的飞针最大攻击距离就只有二十米。

超过了二十米，就很难具备足够的杀伤力了。飞针本身太轻，唐三又不可能将自身魂力全注入其中。

他必须要将血蝙蝠吸引到自己能够攻击的范围内来发动，才能起到最大的效果。

至于大体积，攻击距离更远一些的暗器，唐三还是不怎么舍得用的，在杀戮之都，他根本没有补给暗器的地方。就算暗器再多，也有用光的时候。

尽管唐三在杀戮场已经尽量节省自己的暗器，但损害还是有的。很多情况他也无法将暗器收回，尤其是体积小的针类暗器。

因此，在这条地狱路上，他必须要尽可能的节省自己的暗器，谁知道后面还会遇到怎样的危机？

那些血蝙蝠的智慧似乎很高，在接连试探了三次之后，再不肯轻易靠近唐三那蓝色领域范围，但它们也不肯就此离去，依旧围绕在周围，不停的扇动着翅膀，将一股股不稳定的气流吹向二人。

唐三巴不得他们向自己发动攻击还要好一些，这种不断的骚扰反而令两人面对起来更加困难。试探着将蓝色领域收回一些，来吸引血蝙蝠。

但那些血蝙蝠却极为聪明，只要蓝色光芒还在，它们就不肯上前。

之前的数次冲击虽然令它们损失不小，但整体庞大的数量还在，唐三和胡列娜都知道，哪怕是被一只血蝙蝠咬中，恐怕也会是致命的。

“这些蝙蝠真可恶。”胡列娜狠狠的说道。但她的主要攻击手段都适用于近战，这时候也帮不上唐三什么。

唐三沉声道：“你不要动，保持身体稳定，护住你自己那个方向，既然它们不攻击，我们就继续前进。”

一边说着，唐三后背微微弓起，将胡列娜的身体顶离地面，开始大步的向前走去，这一次，他不是在保持匀速，而是速度极快的前行。身上的蓝色领域缩小到十米左右的范围，整个人在那只有半尺宽的地面上不断加速。

唐三的突然提速，令那些血蝙蝠也吃了一惊，大量的血蝙蝠赶忙拍打着吃放追了上来。

就在它们越追越近的时候。突然，唐三前冲的身体猛然停下，整个人反扑而回，在胡列娜的惊呼中腾空而起。

原本只有十米范围呃蓝色领域骤然放大到百米，无数寒光伴随着蓝色领域释放的同时挥洒而出。

在紫极魔瞳和听声辨位的配合下，唐三的每一枚飞针都产生了应有的效果。

刺耳的尖叫不断响起，因为追的过急而落入蓝色领域至少有近百只血蝙蝠，在一片寒光闪过，它们的身体如同下雨般坠落。

胡列娜只觉得自己的身体仿佛腾云驾雾了一般，往下面看，根本看不到那条窄路，视觉所及范围，只有漆黑的深渊。

他疯了么？这是胡列娜唯一的想法。而就在这时，身体一震，唐三已经重新脚踏实地。血蝙蝠群体几乎是锐减了十分之一多。唐三面无表情的收回蓝色领域，这一次，他甚至没有留下一点在体外，依旧快速的向前行进。

血蝙蝠显然被唐三刚才的行动引起了骚乱，虽然依旧不肯放弃，但在此追上时，已经尽可能的和唐三、胡列娜二人保持着一定的距离，不敢过份靠近。这样一来，两人显然变得安全了一些。

“唐银，你停一下。换我来背你前进吧。这样你能更好的对付那些蝙蝠。我们轮流配合，才能最大程度的减少消耗。”胡列娜被唐三背着虽然舒服，但她知道，有血蝙蝠在身后追着，两人精神都必须高度集中，要是让唐三消耗太大，后面的路就会更加难走。

“好。”唐三也不跟胡列娜客气，虽然对他来说现在消耗还并不大，但既然是两人配合，就应该彼此互补。此时的敌人更适合唐三对付，赶路的任务由胡列娜来完成显然再适合不过。

跳起，再落地，胡列娜的心也进行了一个提起、落下的过程。

两人位置对调。胡列娜学着之前唐三的动作，弓起后背，支撑着唐三的身体快速前行。

此时，因为血蝙蝠不敢过于靠近，它们翅膀的风力所能产生的影响也自然变小。唐三随之收起了自己的昊天锤，不然的话，胡列娜背着多出昊天锤重量的唐三，恐怕坚持不了多久就先要累垮了。

正像唐三判断的那样，周围的空气开始渐渐升温，温度保持着一个持续上升的过程。背后的血蝙蝠虽然是威胁，但两旁深渊内不断腾起的热气却更令唐三和胡列娜警惕。

“吱吱。”一只体型较大的血蝙蝠突然叫了一声，紧接着，剩余的所有血蝙蝠都开始发出尖锐的鸣叫。它们的声音极为刺耳，听的唐三一阵皱眉。

而就在这时候，他突然感觉到背后的胡列娜脚步开始变得缓慢，逐渐停了下来。

“我们恐怕有麻烦了。”胡列娜沉声说道。同时直起腰，让唐三双脚落地。

唐三快速的解开自己拴在胡列娜腰间的绳子，转过身朝前方看去。不禁到吸一口凉气。

就在他们这条窄路的正前方，窄路下面，倒吊着一个体型巨大的家伙。在周围淡红色的光芒掩映下，释放着暗金色的光芒。

那家伙的身长大约在四米开外，两只巨大的爪子就扣在窄路上。每一只爪子都有一米以上的直径。锋利的抓入石头之中。

在大量血蝙蝠的尖叫声中，那暗金色的身体上缓缓张开一对巨大的翅膀，恐怖的翼展竟然宽达十米。双爪猛的松开，在巨大的翅膀扇动下，它那庞大的身体飞了起来。竟然是一只无比庞大的蝙蝠。

通体暗金色，最为恐怖的是，它竟然有三个头。所有的血蝙蝠飞快的从空中掠过，在那巨大的暗金三头蝙蝠背后集中。

唐三喃喃的道：“打了小弟，看来是大哥出来了。”

昊天锤重现，胡列娜双手短剑亮出，两人都静静的站在那里，不断通过深吸气调息着自身的魂力。

暗金三头蝙蝠中央的那个头发出一声鸣叫，展开它那恐怖的翅膀，骤然朝着唐三和胡列娜扑了过来。

它那庞大的身体尚未扑到，一股无与伦比的强横气势已是扑面而来，恐怖的劲风比先前所有血红蝙蝠相加还要恐怖。

唐三立刻就判断出，这只暗金三头蝙蝠的实力，绝对要在普通的万年魂兽之上。

如果能够使用魂技，两人联手对付它应该问题不大，但现在他们却都不能动用技能。

面对这样一个庞大而又会飞的家伙，又在眼前这种地形上，显然是极为不利的。

“小心了。”胡列娜飞快的说了一句，她突然收起一柄短剑，空处的手握住用她衣服制作的绳子一端，而唐三也作出了同样的动作。

两人都明白，面对这样一个恐怖的对手，必须要近乎完美的配合才有可能获胜。

蓝色光芒从唐三身上开启，在这个时候，他知道自己不能有任何保留，蓝光一瞬间就蔓延在直径百米的广阔区域内。

有了这蓝色领域的帮助，胡列娜精神一振，她的目光顿时变的锐利起来，轻轻一甩头，头上长发顿时由黑变成了火红色，搭在胸前。

双眼喷发出粉红色的光芒，注视向空中的暗金三头蝙蝠。

正在飞扑而至的暗金三头蝙蝠被胡列娜的双眼注视下，身体竟然晃动了一下。速度明显有所减弱。下一刻，它已经冲入了唐三的蓝色领域之中。

受到蓝色领域的影响，暗金三头蝙蝠的身体晃动顿时变的更剧烈了，但却并没有像它那些小弟那样失控。反而尖叫一声，一圈暗红色的波纹从它头部处蔓延开来，朝着唐三和胡列娜笼罩而至。

胡列娜腰间一紧，已经被唐三双手握住，下一刻，她整个人的身体被唐三向后抛飞，而唐三自己也跟随着胡列娜被抛飞的身体跳了起来，手中昊天锤在他身体后飞的瞬间甩出，直奔暗金三头蝙蝠而去。

轰轰——，两声巨大的轰鸣同时想起。

唐三和胡列娜最担心的事情发生了。在暗金三头蝙蝠释放的那全暗红色波纹侵入下，他们之前所站位置，长约五米的窄路被彻底炸碎。无数碎石朝深渊落去。

虽然两人不知道这窄路是如何形成的，但他们来到这里后根本没有退路，如果眼前这条路被过度毁坏，那么他们就永远都无法离开这里了。

但在他们脚下窄路被破坏一部份的同时，唐三的昊天锤也准确的轰击在那头暗金三头蝙蝠中央的那颗大头上。昊天锤是什么威力？尽管暗金三头蝙蝠的身体极为坚韧，但在那恐怖的破坏力面前，它那中央的头顿时被轰的粉碎。悲鸣声中，拍打着翅膀倒飞而回。

胡列娜脚踏实地，身体晃动了一下才勉强站稳，看着前方被破坏的窄路不禁花容失色。

“它在破坏我们的路，怎么办？”胡列娜低呼出声。

“冲。”当机立断，唐三首先向前跑去，胡列娜不敢怠慢，赶忙跟随着他一起前冲，而就在这时，唐三却骇然发现，那只暗金三头蝙蝠飞回小弟们阵营中后张口吞噬了三个小弟，它中间的那个头竟然又长了出来。

此时，唐三和胡列娜先后跃起，朝着五米外的对面窄路落去。只有到对面去，他们才能继续前进，之前的破坏也自然会随之消弭。

但是，他们显然小看了那只暗金三头蝙蝠的智慧。又是一圈暗红色波纹释放而出，这一次，比上次还要强烈。并不是攻击向唐三和胡列娜的，而是直接轰响他们即将落脚的位置。

危急关头，唐三依旧冷静。作为一名控制系魂师，时刻保持冷静是他必备的素质。猛的一拉手中绳子，以自己更快下坠为代价，猛的将胡列娜甩向空中。

轰然巨响之中，两人面前的窄路又断裂了至少十米以上，而此时被甩起的胡列娜距离窄路还有三米左右的距离，却怎么也不可能再向前。

此时此刻，唐三的目光并没有注视着那头暗金三头蝙蝠，而是完全落在了胡列娜身上。因为他在等待着胡列娜的选择，也确定自己是否能在地狱路接下来的路途中相信这名临时队友。

此时，胡列娜只有两个选择，一个，是松开手中的绳子，这样她借助唐三甩出她的冲力，就能够落在对面的窄路上。另一个，自然是和唐三一同下坠，落入深渊。

如果是以前的胡列娜，此时必定会毫不犹豫的选择前者。可不知道为什么，在这个时候，她只觉得心中仿佛有什么东西哽住了，竟然没有松开手中的绳子。

此时此刻，就展现出了胡列娜自身的实力。娇躯在空中猛的一转，一条巨大的火红色狐尾从她翘臀后甩出，狐尾上的长毛瞬间延伸，整条尾巴竟然延伸到了三米长，在尾巴的尖端处，一根锋锐的尖刺骤然突出，狠狠的刺进了另一端的窄路边缘。

与此同时，胡列娜自己并没有急于上岸。而是全力拉扯绳子，用力的将唐三甩了起来。

此时，那只暗金三头蝙蝠正在得意，它中央那颗头也刚刚生长出来。却看到唐三的身体从下方飚射而出，直奔自己扑至。

之前它在唐三手上吃了大亏，并不是因为自身实力问题，而是因为大意。但这次它却不会了。巨大的翅膀向身体两旁伸展开来，令它的身体竟然短暂的停滞在半空之中。眼看着唐三手中昊天锤朝自己飞来，它最左侧的那颗头突然发出一层金色的光波，并不是作用在对手身上，而是作用在自己身上。

下一刻，伴随着一层金色烟雾作用之下，暗金三头蝙蝠庞大的身体竟然骤然爆开，化为数百只金色的小蝙蝠四散纷飞。尽管在唐三刚刚释放的蓝色领域影响下，它们飞行的并不如意。但是，昊天锤真正击中的，也只是少数几只小蝙蝠而已。

分身。唐三心中一凛，人已经落在地面上。而那些暗金色的小蝙蝠突然发出令人焦躁的鸣叫声。
之前那些血蝙蝠顿时动了起来，它们的目标并不是袭击唐三和胡列娜，而是扑向了他们前进的窄路。每一只血蝙蝠扑在窄路上，都开始用它们锋利的獠牙大嚼起来。

令人恐怖的是，坚硬的岩石在它们的獠牙下竟然化为石粉，一段至少长达五十米的窄路正在数百只血红蝙蝠的啃噬之下飞快的被毁坏着。

“混蛋。”此时已经爬上来的胡列娜怒骂一声，接连被这些蝙蝠逼迫在生死边缘，这位黄金一代最出色的少女已经彻底愤怒了。

“我来。”胡列娜动了，她的速度在一瞬间就达到了极限，在头上火红色长发和臀后那条巨大的狐尾掩映之下，她整个人就像一团流动的火焰。

唐三发现，胡列娜此时所展现的速度比自己目前所能达到的最快速度还要快上几分。虽然没有魂技辅助，但她现在的速度绝对不比同级别的敏攻系魂师差。可唐三很清楚，她分明和自己一样，是一位控制系魂师才对。

胡列娜是真的动怒了，她背后的狐尾高高扬起，长度竟然再度延伸，达到了五米长。而且，原本看上去并不算十分粗大的狐尾上，此时每一根长毛都竖立起来，宛如钢针一般。看上去，就像一柄长达五米的巨大狼牙棒。

飞速冲到开始被啃噬的窄路前，只见胡列娜的身体虚幻般闪动，背后狐尾横扫而出，而且她那狐尾竟然产生出令唐三也感到吃惊的恐怖力量。所过之处，一只只血红蝙蝠被挥击的四散纷飞，而且凡是被抽到的血蝙蝠，一个个身体就像是破碎的布娃娃一样，在空中爆裂。

胡列娜毫不停留，利用她那恐怖的大尾巴，就像是在用扫帚扫出地面的灰尘一般，一只只血蝙蝠不断被清扫而起，它们啃噬的速度虽快，但胡列娜打扫的速度却更快，只是几次眨眼的功夫，那火红色身影掠过之处，已经至少有上百只血蝙蝠全身破碎而亡。

魂骨。唐三可以肯定，那是魂骨的力量。可是，他想不出在正统的六块魂骨中，有那一块能够产生出尾巴这种攻击性武器。就算胡列娜本身的武魂是妖狐，武魂也决不可能有这种威力。论攻击性，此时她那根长达五米的巨大狐尾只能用恐怖二字来形容。

别说是血蝙蝠，就算是暗金三头蝙蝠此时所化的金色小蝙蝠冲上去被她抽中，也会被击飞数十米，虽然它们的身体要坚韧的多，不至于破碎，但也被抽的七荤八素，根本无法靠近胡列娜。

尖叫声响起，剩余扔在啃噬的血红蝙蝠快速飞起，不敢再继续它们的行动。可尽管如此，就是这一会儿的工夫，被胡列娜硬生生抽死的血红蝙蝠已经是之前被唐三暗器射杀的两倍。

浓重的杀气从胡列娜身上弥漫而出，眼看没有了血红蝙蝠的威胁，她站在那里，大口大口的喘息着，显然，刚才这一番杀戮对她的消耗也不小。

唐三快速接近到胡列娜背后十米处，留下一段距离，正好是不影响胡列娜狐尾攻击力输出的绝佳位置。

砰的一声，金色雾气涌动，金色小蝙蝠重新合体，再次化为了暗金三头蝙蝠，不，应该管它叫暗金三头蝙蝠王才对。

三个头，六只小眼睛狠狠的盯视着唐三和胡列娜，显然，它也被激怒了。看着那么多小弟伤亡，一声声诡异的尖叫不断从暗金三头蝙蝠王三颗头中同时响起。

胡列娜脸色一变，沉声道：“它应该是要施展什么强力技能了。”

此时，暗金三头蝙蝠王距离他们足有五十米，正是唐三普通暗器无法达到，胡列娜也无法发挥攻击力的距离。

唐三皱眉道：“这家伙有再生能力。如果我猜的没错，它现在使用的技能应该是给自己增幅。要是让它完成增幅，我们就有难了。只是找不到它的要害所在。”

胡列娜道：“它的要害应该还是那三颗头，虽然能够再生，但我不相信当它三颗头同时破碎后，还能长出来。没有了头，它用什么来吞噬自己的小弟？”

唐三眼睛一亮，“正是如此。可惜距离有点远。我勉强试试。”一边说着，他从自己的二十四桥明月夜中飞快的摸出了诸葛神弩的匣子，上好机括。

胡列娜疑惑的看着唐三，不知道他在做什么。

唐三的目光开始变得锐利起来，向胡列娜道：“你用绳子捆在我的脚上，另一端捆在你的尾巴上。然后将我抛出去，尽可能的接近它，距离越近，我就越可能将它彻底毁灭。”

胡列娜惊讶的道：“你有办法？”她嘴上虽然发出疑问，但却已经按照唐三说的行动起来。

唐三点了点头，“试试吧。应该可以。”

暗金三头蝙蝠王的鸣叫已经变得越来越响亮了，它身上的光芒也变得越来越耀眼。唐三爆喝一声，“动手。”

胡列娜的狐尾猛的缠绕在唐三腰间，再用力将他抛了出去。

真正体验到，才知道胡列娜的狐尾多么有力。五米长的狐尾，七米长的绳子，除了两头捆住的长度之外，还剩余十米开外。

也令唐三与暗金三头蝙蝠王之间的距离瞬间拉近到了四十米之内。

胡列娜聚精会神的看着唐三的行动，之间唐三右手举起了黑匣子，铿锵声中，十六道寒光喷射而出，直奔暗金三头蝙蝠王右侧的头部攒射而去。与此同时，唐三左手也动了，昊天锤滴溜溜旋转而出，化为一道弧线乌光，直取那怪物左边的头。

就在胡列娜猜测着唐三会用什么方法攻击暗金三头蝙蝠王中央的头时，两道湛蓝色的光芒从唐三双眼之中骤然喷吐而出。后发先至。直接轰上了暗金三头蝙蝠王中央的头。

在出手之前，唐三就已经想清楚了。暗金三头蝙蝠王之所以拉开距离才开始它那咒语，显然在念咒的过程中身体绝不是最佳防御状态。否则他又怎会轻易出手。

同时，选择这样出手也是唐三对胡列娜的第二次考研。之前的考验，胡列娜凭借着她那奇异的狐尾带着两人逃过一劫，唐三并没有看出她真正的态度。

但这次不一样。唐三被胡列娜甩出，绳子另一端在胡列娜的狐尾上缠绕着，就相当于将自己的安全交给了胡列娜。

如果胡列娜在看到唐三击杀了暗金三头蝙蝠王之后感觉没有威胁心生歹念，立刻就可以松开狐尾，将唐三甩入深渊。

轰、轰——

毫无悬念，被紫级神光射中的蝙蝠头以及被昊天锤轰中的蝙蝠头先后爆裂，暗金三头蝙蝠王甚至连惨叫都没能发出，他的最后一颗头也已经被攒射的十六根铁精弩箭穿透。

令胡列娜目瞪口呆的是，唐三的昊天锤轰碎了一颗蝙蝠头后，竟然一个回旋，又轰在了呗诸葛神弩射穿的那颗蝙蝠头上，已经被打成筛子的蝙蝠头也化为齑粉彻底破碎。

昊天锤这一击，绝对可以用神乎其技来形容。唐三并不能肯定暗金三头蝙蝠王身体的强韧程度是否能够被诸葛神弩击杀，所以才有了这神奇手法的使用。

金光瞬间扩散，蓬的一声，大量的金色液体四散纷飞，周围的血蝙蝠凡是被那金色液体溅上的，顿时在惨叫中消亡。

唐三只觉得脚上一紧，自己的身体已经被胡列娜巨大的狐尾扯入空中，稳稳的落在那窄路之上。