# 第一百三十四章 唐三武魂的真面目，蓝银皇

这是他以前没有感受过的情绪。渐渐的，他不需要释放太多的精神力，森林中的蓝银草每一株都释放出淡淡的精神波动，个体虽然不强，但那遍地都是的蓝银草连结在一起，却形成了一个相当庞大的精神磁场。与唐三释放的精神力融为一体。

通过他们，唐三所能感受到的范围顿时几何倍数的提升着。

每一棵蓝银草似乎都成为了唐三的眼睛、耳朵，用精神力去探查外界的一切，唐三之前也能做到。但此时借用蓝银草的精神磁场，他能看到的面积只能用恐怖二字来形容。

正在这个时候，突然，一个毫无预兆的声音突然在唐三心中响起，“王，伟大的王，真的是您么？您终于来到了我这里。感谢上天。”

王？这是在对我说么？唐三心中大惊。他不明白，为什么会有一个声音出现在自己的精神世界之中。而此时此刻，站在他身边的唐昊，脸上却流露出了一丝淡淡的笑容。他的精神力，也一直开启着。

就在唐三感受着周围蓝银草的精神磁场时，一个突如其来的声音带给他极大的惊讶。这个声音竟然唤他为王。

原本平和而悠远的蓝银草精神磁场中，突然传来一股强烈的精神力，这股精神力飞快的与唐三的精神力纠缠在一起，就像两根绳子系在了一起似的。

“王，请您到我这里来，可以么？”那个声音似乎变得更加急切了，还带着强烈的渴望。

在吃惊中睁开双眼，唐三下意识的朝父亲看去。

唐昊淡淡的道：“你应该已经感受到了吧。去吧，我在这里等你。有的时候，获得魂环并不需要猎杀。”

虽然唐三并不明白父亲是什么意思，但他还是站起身。令他大为惊奇的是，此时他并没有刻意的控制自己的精神力，可那股强烈的精神气息还是与他连接在一起，不断向他呼唤着。

踏入森林，唐三突然感觉到森林内来自魂兽的威胁气息明显淡化了，就像是隐藏在森林内的魂兽突然给他让开了一条通道似的。有了父亲的肯定，他不在迟疑，腾身而起，朝着那精神牵引的方向快速前进。

所过之处，地面上的蓝银草似乎都在兴奋的呼唤着，有节奏的轻轻摆动，就像在为唐三的到来欢快的舞蹈着。

这片森林的面积不大，至少和当初的星斗大森林是无法相比的。但进入其中，唐三却发现，这里的植物看上去都很古老，似乎经历了漫长的岁月。

随处可见高耸如空的参天大树，就连太阳的光芒都很难从这些茂密的植物中射到地面。

唐三可以肯定，这必然是一片古老的森林，可是，那呼唤自己的声音究竟是什么呢？

他很渴望知道事情的真相，所以前进的速度格外迅疾。一路上，他没有遇到任何一只魂兽的阻挠，轻而易举的顺着那精神力的牵引前行。

急速奔行大约一个时辰左右，那股与他联系的精神力变得格外清晰起来。

“王，我在这里。”精神呼唤再次出现，兴奋中甚至带着一丝紧张。

穿过两株至少需要数人合抱的古树，唐三精神力一动，锁定了前方的一株植物。他能清晰的感觉到，那股精神呼唤，正是从这株植物上传来的。

修长的藤蔓攀沿而上，纠结着直到十米左右的空中。看上去，那像是无数藤蔓凝结在一起组成的特殊植物。通体都是澄澈的蓝色，表皮闪烁着一种特殊的晶莹。在它周围，蓝银草生长的格外茂盛。

那藤蔓的每一根都有普通人腰部粗细，直径超过一尺。

此时它正轻微的摆动着。在藤蔓正中的位置，凝结处，竟然有一张宛如人脸般的痕迹。此时它的表情似乎是在笑。朝着自己笑。

这片藤蔓给他的感觉是强大，极其强大的气息毫不保留的释放着，从那中心的人脸处，强烈的精神波动喷薄而出，围绕着唐三的身体欢快律动。

精神牵引到此为止。唐三虽然也曾经见过植物系的魂兽，可像拥有如此强大气息的却还是第一次。

“是你在呼唤我？”唐三目光灼灼的盯视着面前的巨大藤蔓。尽管他已经感受到对方并没有丝毫恶意，但心里还是不禁增加了几分警惕。

“是的，伟大的王。正是我在呼唤您。”藤蔓缠绕中央那张人脸动了，流露出一个非常人性化的表情，大嘴开口，竟然吐出了人言。

这次可不再是精神上的交流，而是真正的开口说话。

唐三大吃一惊，要知道，植物系魂兽的修炼比动物魂兽要困难的多。他从大师那里都没听说过有植物系魂兽能开口说话这回事。可事实摆在眼前，又容不得他不信。

“你是谁？为什么称我为王？”唐三好奇的问道。

藤蔓微笑道：“因为您身上流淌着，比我更加高贵的血脉。如果说我是蓝银草之王，那么，您就是蓝银草中的帝皇。”

听了这句话，唐三心中多少有些明白了，大脑飞快运转，各种可能不断浮现在脑海之中。

眼前这巨大的藤蔓竟然也是蓝银草，号称废武魂的蓝银草竟然能够修炼到它这样强大的程度么？

没等唐三开口，蓝银王再次说话了，“距离您这样的血脉境界，我至少还要再修炼一万五千年。能见到您，能感受到您身上的血脉气息，我似乎找到了通往更高贵血脉的方法了。谢谢您，我的王。”

唐三眉头微皱，“对不起，或许你认错了。我并不是你的王。我是一个人类，并非蓝银草。我只是拥有蓝银草的武魂而已。”

“不。”蓝银王有些急切的说道：“伟大的王，我是不可能认错的。您身上的气息，是蓝银帝后的气息，这绝不会错。如果您只是那些普通人类拥有的蓝银草武魂，您认为能够修炼到现在这样的程度么？您拥有的，是蓝银皇族的血脉啊！伟大的王。”

唐三呆住了，“你是说，我的蓝银草并不是普通的蓝银草？”

“是的。您拥有的是，是最纯粹的蓝银皇族血脉，如果非要形容您的武魂，那么，我想用蓝银皇才更加合适，而不是蓝银草。所有的蓝银一脉，都是您的子民。您没有感受过它们对您的呼唤么？”

蓝银皇？唐三心中一动，他突然明白了一些父亲让自己来这里的意思。

难道，当年母亲的武魂就是蓝银皇么？自己继承的本身就不是什么废武魂。而是得天独厚的蓝银皇武魂。

那巨大的蓝银王继续说道：“蓝银皇，在这个世界上永远都是一脉相承。只有上一代蓝银皇去世，下一代蓝银皇才会出现。尽管您是人类，但是，您却是当今唯一流淌着蓝银皇血脉的人。”

唐三感觉到自己的心跳在加快着，“可是，我从未感觉到自己的蓝银草有什么特殊的地方。或许你不明白，我现在所拥有的实力是通过一些特殊的方法修炼而来。”

唐三一直认为，自己当初之所以能够拥有先天满魂力，与自身的武魂并没有多大关系，而是修炼玄天功得来的。

因此，他对蓝银王的话，多少还有些怀疑。

蓝银王叹息一声，道：“是的，您说的没错，以前，您的蓝银皇与普通蓝银草并没有什么区别。这是我们的错。因为，您的蓝银皇族血脉并没有真正的觉醒。所以您才无法感受到它的强大。伟大的王，您来这里，难道不是为了让我帮助您将它觉醒么？”

听蓝银王这么一说，唐三如果还不明白，那他就不是唐三了。

觉醒？自己的武魂在六岁时已经有了一次觉醒，难道还需要第二次？

似乎感受到了唐三的想法，蓝银王耐心的说道：“伟大的陛下，普通人给您的觉醒又怎么能真正唤醒您那高贵的血脉呢？在这片大陆上，我是除了您以外，活得最久的蓝银草。所以我名蓝银王。终于见到您了，作为您永远的下属，我们永远都会守护着您。您愿意永远的庇护您的臣民么？”

没有任何犹豫，唐三认真的盯视着面前的蓝银王，坚定的点了点头，“我愿意。”

两滴蓝色的液体从蓝银王那张人面的眼睛位置处流淌而下，“快二十年了，没有感受过陛下的气息。今天，我们终于不再是没有母亲的孩子。陛下，请您感受臣民们对您的膜拜吧。”

话音一落，一股无比庞大的气息突然升腾而起，那并不是从面前的蓝银王身上出现的，而是整片森林。

蓝幽幽的光彩从每一株蓝银草上悄然冒出，一株蓝银草冒起的或许只是一个细小的蓝色光点，但当亿万蓝银草冒出的蓝光凝聚在一起时，那就是一片蓝色的海洋。

唐三立刻就感觉到自己成为了这片海洋的中心，他的身体就像一个巨大的吞噬之口，疯狂的吞噬着外界急速涌来的蓝色海洋。

一股前所未有的热流从体内最深处升起，在这一刻，唐三既没有感受到庞大能量带来的冲击和压力，也没有感受到体内的膨胀。他惊奇的发现，当体内那股热流勇气的时候，一股极其温柔的气息轻轻的从全身拂过。

不知道为什么，感受到这股温柔气息的时候，唐三突然有种想要哭泣的冲动。那似乎是一种濡沐的情绪。仿佛自己此时承受的，是母亲的爱抚一般。

闭上双眼，唐三不愿意让这种感觉流逝，外界的一切他放弃了感知，甚至也没有再用他那超一流的头脑计算自己此时的得失，全部心意都放在了那毫无保留，又毫无所求的温柔之上。

昊天锤继承于父亲，蓝银草继承于母亲。不论那是普通的蓝银草还是面前那蓝银王所说的蓝银皇。

这都是这个世界的母亲给予自己的。唐三知道，那温柔的气息，正是母亲留给自己血脉的气息。

母爱，是天下最无私的爱。以前的唐三从未得到过这种感觉，可现在他得到了。尽管在这个世界他依旧没有母亲。可此时此刻，那股浓浓的母爱却弥漫在他心间。

内心深处，似乎有什么东西破碎了、融化了。

唐三似乎看到了自己在这个世界刚出生时的一幕，一名有着蓝色长发的绝色女子将自己搂在怀中。一滴晶莹的蓝色眼泪顺着她那柔嫩的面庞滑落，滴在了自己的心口上缓缓渗入。

尽管他感受不到那幅画面中的声音，但他却能清晰的感受到那女子对自己爱的呼唤。

妈妈。唐三真的想要大叫，可不论他怎么叫，画面中的女子依旧在慢慢淡化。剩下的，只有襁褓中的自己，和胸前蔓延的淡淡蓝色。

此时真正的唐三，站在那里，已是泪流满面。他的皮肤表面已经完全变成了晶莹的蓝色，无数蓝银草从他身上冒出，盘绕。那些蓝银草也是出奇的晶莹。

蓝色液体，顺着蓝银王的眼中滑落。人或许会认错人，但他却绝不会认错。眼前这个男孩儿，正是皇族后裔，当年的蓝银帝后之子。伟大的王，愿您在天之灵，安息吧。

庞大的蓝光奔涌而入，唐三的身体完全沉浸在一种极其柔和的海洋内轻轻飘荡。没有任何痛苦。有的，只是那温柔抚摸他心灵的气息。

一个接一个魂环出现了。

第一魂环曼陀罗蛇、第二魂环鬼藤、第三魂环人面魔蛛、第四魂环地穴魔蛛。

黄、紫、紫、黑，四个魂环悄然浮现后没有律动，而是整齐的按照顺序潘烈在唐三身上。而那无数庞大的蓝色光点，飞快的侵入到这四个魂环之中，给它们每一个都侵入了一层蓝色的光晕。

与此同时，唐三身体周围的蓝银草开始出现了变化。

这并不是外界凝聚的蓝色海洋给予的，而是从唐三自身散发出来的。

原本晶莹的蓝银草变得更加通透，渐渐的，竟然变成了蓝宝石一般的璀璨透明。在那晶莹的蓝色中央，有一道金色纹理。从每一株蓝银草的根部一直蔓延到叶稍。

真正的蓝银皇终于觉醒了。

刹那间，在唐三身上蔓延而出的蓝金色光芒影响下，空气中的蓝色光芒明显变得更加庞大起来。地面上，每一株蓝银草都开始变得晶莹透彻，开始疯狂的生长。

就连唐三面前的蓝银王，也在他身上释放的那层蓝金色气息影响下变得通透起来。脸上流露着满足的神色。

唐三身上的四个魂环都散发出了蓝金色的光泽，很快，那蓝金色光芒又重新渗入魂环之中，看上去，这四个魂环与以前并没有什么区别。

可实际上，它们已经不再是当初蓝银草的四个魂环，而是蓝银王的四个魂环。

唐三身上鼓胀的肌肉收缩了几分，整个人看上去更加协调。身材没有改变，但他那一头黑发却渐渐变成了暗蓝色。在那暗蓝色之中，还夹杂着淡淡金色的光彩。

就像他身边的蓝银草一样。

水晶般的长发是那样的炫丽，唐三整个人在这一刻全身属性都在无形提升着。与魂力无关，那完全是武魂觉醒后，对他自身的重塑。

蓝银草的特性，就是坚忍不拔、顽强的生命力。而作为蓝银之皇，此时在唐三身上无疑将这一点完美的展现。此时他身上那蓬勃的生命力，竟然达到了一个机器恐怖的程度。

连唐三自己也不知道，就在这时候，他的身体多出了一个机器恐怖，恐怖到令人无法想像的特殊属性。

也是蓝银皇者的专属属性。

那并不是一个明显能够感觉到的属性，但在唐三的未来，却对他产生了巨大的影响。

蓝光渐渐的收敛着，唐三的心渐渐苏醒。

但他真的不愿意醒过来。因为，那抹慈祥的温柔伴随着他清醒的过程正在缓缓逝去。

原本的四个魂环一个接一个的隐没在唐三体内，而那无数蓝光也开始急速凝聚，围绕着唐三的身体凝聚。庞大的蓝色，汇聚成一个巨大的蓝色光环围绕着唐三的身体。

光环在不断压缩的过程中变小，颜色也变得越来越深邃。

唐三不知道那是一种什么样的感觉，他只是感觉到自己体内的热流完全奔涌释放。而他眼中流淌的泪水也变得更多、更多……

终于，那所有的蓝色凝聚在他身上变成了与魂环同样大小的光环，无数叠加的蓝色也终于变成了黑色。施施然，那崭新的黑色光环开始围绕着唐三的身体亲切律动。周围所有的一切都安静下来。

地面上，疯狂生长过的蓝银草至少是以前三倍高，它们身上的晶莹渐渐随着蓝光的消失而熟练，可它们身上释放的生命气息却明显变得更加强烈起来。

这就是蓝银皇气息的作用，在蓝银皇气息的影响下，所有蓝银草都得到了质的飞跃。唐三从这里得到了许多许多，但他的蓝银皇者气息也赋予了很多。

“别哭，伟大的陛下。过去的已经过去了。我们需要您的庇佑。”蓝银王轻轻的呼唤者。

一切已经安静下来的唐三缓缓睁开他那双朦胧的泪眼。“谢谢您。”

唐三的声音有些哽住了，他并不是感谢蓝银王帮助自己觉醒了真正的蓝银皇武魂。而是感谢他让自己感受到了母爱的气息。有生以来，两个世界，他第一次感受到这令自己无法自拔的慈祥温柔。

“是我们应该感谢您才对。正是您的出现，才唤醒了我们更强大的生机。您现在所获得的魂环，是我根据您身体所能承受的极限凝聚而成。按照人类的说法，您这个魂环大约等同于两万五千年魂兽所能出现的。他并非来自外界，而是来源于您自身。他将随着您自身承受能力的增强而进化。每当您在您的子民世界中时，它都会自行根据您的身体而变。”

此时，唐三只是勉强记住了蓝银王的话，但他却没有心情去感受自己身体上的变化，更加不会发现，他那原本普通的面容发生了一些细微的改变，可就是这些细微的改变令他看上去比以前英俊百倍。

他原本的容貌，只是受到父亲血脉的影响，此时，他才终于同时承受了父母血脉。

现在的他，才算是真正的他。

淡淡的光芒闪烁，唐三脸上流露出一丝清晰的情绪波动，他没有急着离开，而是释放出了自己的武魂蓝银草。

一小丛蓝银草从右手掌心中冒出，晶莹的草叶上没有了鬼藤赋予的倒刺，看上去只是比普通蓝银草粗大一些。可那如同蓝宝石一般的草叶看上去却是那样的漂亮。

尤其是其中那一丝金色纹理，更是给人一种极其特殊的美感。这并不是蓝银草，而是真正的蓝银皇。

蓝银草是废武魂，那么，蓝银皇却是绝对的顶级武魂，唯一武魂。拥有皇者血脉的唯一武魂。

轻轻的抚摸着蓝银皇，唐三似乎感受到了母亲的存在，就那么站在那里。保持着同样的动作。

从蓝银皇开始觉醒到结束，一共过去了七天时间，七天后，觉醒仪式完毕，唐三又在蓝银王面前静静的站了三天。然后他才向面前这株已经生存了八万五千年的蓝银王告别，悄然走出了这片古老的森林。

一步迈出森林，唐三看到盘膝坐在那里闭合双目的父亲。

感受到了儿子的气息，唐昊缓缓睁开双眼。可当他的目光落在唐三身上的时候，整个人却完全呆住了。

唐三从未从父亲脸上看到过这样的表情，那是无限的温柔。嘴唇颤抖着，唐昊痴痴的看着唐三的面庞，两行泪水顺着他那苍老的面庞流淌而下。

“阿银……”轻声的呼唤。唐昊的声音也在颤抖。整个人似乎都在震颤中站了起来。猛的跨前一步，他已经来到了唐三面前，张开双臂，用力的将儿子搂入自己怀中。

“阿银、阿银……，你知道我有多么想你么？你为什么那么傻，为什么……”唐昊几乎是如泣如诉的呼喊着。唐三能够清晰的感受到父亲滚烫的泪水滴落衣襟。

阿银，那应该是母亲的名字吧。不知不觉中，唐三也已泪流满面。

父子二人相拥垂泪，谁也没有说话，良久良久。还是唐三率先艰难的开口。

“爸……”

唐昊的身体僵硬了一下，缓缓抬起头，双手抓着唐三的肩膀，怔怔的看着他。

“爸。”唐三又叫了一声。

唐昊喃喃的道：“知道么，你妈妈很美。她真的很美很美。她是这个世界上最完美的女人。温柔、善良、美丽。所有用来形容美好的词汇似乎都是为了她而创造。现在的你，终于有些像她了。我似乎又看到了她在向我招手。”

仰头望天，唐昊突然大声呐喊着，“阿银，你看到了么？我们的儿子已经长大了。他已经长大了。阿银——”

父亲强烈的痛苦，深深的感染着唐三，唐昊的嘶喊令周围所有的一切为之颤抖。直到一丝猩红从他嘴角处蔓延出来。仰天怒吼的他，就那么直挺挺的倒在了地上。

唐三赶忙扶住父亲的身体，大吃一惊。抬手按在唐昊胸前，将一股醇和的玄天功内劲输入父亲体内。

玄天功内力进入唐昊体内，唐三立刻发现了不对。父亲体内的经脉竟然有多处纠结在一起，五脏六腑似乎都不在原位，经脉也异常的紊乱。

天啊！这要是普通人，应该早就死了。唐三的心骤然沉了下去，他从未想到过，在教皇殿前那样强横的父亲，竟然身负如此沉重的伤势。

这是旧伤，唐昊体内的旧伤是那样的沉重。如果不是唐三的玄天功乃道门正宗内功，他也无法感受到此时唐昊的状态。唐昊身体的危险程度可以用随时崩溃来形容。一个不好，立刻就会暴毙而亡。

这就是当今天下最强横的封号斗罗之一，唐三感受到了父亲心中的痛苦。这些年，父亲承受了多少？

深吸口气，唐三毫不犹豫的扶正了父亲的身体，盘膝坐在唐昊背后。玄天功先在体内运转一周。他惊奇的发现，自己的任脉竟然也已经贯通了。内力循着奇经八脉运转，只是一个周天，似乎就激增了几分。按照魂力来衡量，现在的唐三已经稳稳的站在了五十三级上。

双手如玉，柔和的白色气流从唐三掌心中喷吐而出，猛的贴上了唐昊的背心灵台。

温和的玄天功缓缓进入唐昊体内，唐三没有急着帮父亲疗伤，而是先以玄天功内力在唐昊体内盘旋一周，温养着父亲受创多年的沉郁经脉。

玄天功作为道门上乘内功，本身的治疗能力就是极强的。但是，唐昊体内的阻力实在太大了。

唐昊的魂力，是极其霸道的存在，尽管现在不是他自身控制，但那霸道的气息却不断的围绕着体内紊乱的冲撞。

唐三的魂力和唐昊相差太远了，此时的他，只能小心翼翼的躲避着唐昊的魂力，尽可能的去滋润唐昊体内的经脉。

内力在父亲体内运转的时间越长，唐三的心就越往下沉。唐昊的旧伤比他想象中还要严重的太多太多。可以说唐昊能够一直活在这个世界上，本身就是在垂死挣扎着。

“嗯——”在玄天功的滋润下，唐昊缓缓从昏迷中清醒过来。

很多年没有感受过这样的舒适了。睁开朦胧双眼，唐昊眉头微皱，“小三，收力吧。没用的。我没事。”

玄天功最后在唐昊体内盘旋一周，唐三缓缓收回了自己的内力。但他的脸色却变得极其凝重。

“爸爸，你的伤……”

唐昊淡然道：“没事。这么多年，我早已经习惯了。难道，你认为身为封号斗罗的我，还会被这点小伤打倒么？”

“不，爸爸。”唐三转到唐昊面前，“你的伤势极为严重。如果再不得到良好的调养，随时都有可能……”

“有可能什么？”唐昊瞪了唐三一眼，“死，是么？死有什么可怕的。死了，我也好去陪你妈妈。我的事，你不用管。你现在要做的，就是按照我的吩咐快速变强。难道你想象我当年那样无法保护自己的爱人么？”

“死？”唐三的情绪突然变得激动起来，“爸爸，你在这个世界上真的别无眷恋了么？是的，妈妈已经死了，可是，在这个世界上你还有我。我是你的儿子。如果你死了，我怎么办？难道你不想看着我将来娶妻生子，不想看到你的子孙后代么？”

唐昊愣了一下，看着唐三，眼中光芒变得温和了几分，“你说这些干什么。我还死不了。况且，就算我想治疗，又有什么用？我自己的伤自己知道。能够控制到现在这程度，我已经是很幸运的了。”

“我能治。”唐三坚定的注视着父亲。

唐昊笑了，带着几分嘲讽的笑了，“哪怕是治疗系的封号斗罗，也没将我的伤治好。你能？”

唐三正色道：“治疗系魂师的治疗技能，只不过是治标不治本。但我的魂力却有治本的能力。”

感受着体内的舒适，唐昊皱了皱眉。

唐三继续道：“但我现在还不能将您完全治愈，因为我的魂力和您相差太多。当我的魂力达到接近您的程度时，我就有把握把您治好。”

唐三这并不是夸大其词，如果让他的玄天功修炼到第九重境界。凭借着这道门正宗内功，他确实有治好唐昊的可能。但他没有说的是，就算那时候把唐昊治好了，唐昊的魂力也会因为多年积郁的伤势而大减。

唐昊淡淡的道：“这都是以后的事了。以后的事，就以后再说吧。”

突然，唐三噗通一声，跪倒在唐昊面前。

“起来。男儿膝下有黄金。我最讨厌卑躬屈膝的人。”唐昊微怒道。

唐三眼中迸发出执着的目光，“爸爸，我求您答应我一件事。如果您不答应，我就不起来。”

唐昊还从未在儿子身上看到过他对自己这样说话。

“什么事？”

唐三沉声道：“从现在开始，您绝不能再和人动手。尤其是不能和与您实力相差不多的人动手。否则的话，一旦您体内伤势被引发，就……”

唐昊不耐的挥了下手，“那不可能。我还有很多事要去做。怎么能束手束脚。”

唐三正色道：“爸爸，我会尽快的成长起来，尽快变得强大，和您一样强。我是您的儿子，您的事就是我的事。就交给我吧。我希望您能平平安安的活着。看着我结婚，看着您的孙子出生，看到我们的未来。”

唐昊一把将唐三从地上拽了起来。转身向远处走去，“别废话了。跟上我。该是带你去那个地方的时候了。”

“爸爸——”唐三大喊一声。

唐昊猛的回过身，他吃惊的看到，通体变成透明蓝色的八蛛矛，正指着唐三自己身上的八处要害。

蓝银草进化为蓝银皇，唐三的外附魂骨八蛛矛也随之进化了。此时的八蛛矛，只有矛尖位置呈现出紫色，其他地方都和唐三的蓝银草一样，晶莹的蓝。只不过在这晶莹的蓝色之内，隐隐有红白两色光芒流转。

“你干什么？”唐昊瞳孔收缩了一下。