# 第一百三十五章 杀戮之都

唐三丝毫不让的盯视着父亲，“爸爸，答应我。我已经没有了母亲，不能再没有父亲。”

“你……”唐昊看着儿子一时间不禁有些呆了。

“如果您不答应我，我的身体是您给的，那我就陪您一起去死。”唐三控制着八蛛矛的锋锐已经贴上了自己的皮肤，就算唐昊再强，想要阻止他自杀也是不可能的。

看着儿子眼中的坚决，唐昊知道，唐三绝不是和自己开玩笑。从小到大他都没有忤逆过自己的意思。可此时，自己的儿子似乎已经完全脱离了掌控。

唐三容颜变化的英俊了，也更像他母亲了，唐昊眼前变得有些朦胧，似乎站在眼前的不是儿子而是妻子。

“爸爸，如果妈妈还活着，也绝不愿看到您不顾自身。为了我，也为了妈妈，答应我吧。”

深吸口气，唐昊仰天长叹一声，“看来，我真的老了，也真的什么都做不了了。好吧。等你长大，我就去你妈妈的坟墓陪伴她。走吧。”

说完，他头也不回的向前方走去。

父亲的妥协令唐三如释重负，脸上流露出真切的笑容，快步向父亲追去。

唐昊带着唐三走上官道之前，先来到了一条小河旁。

“看看你现在的样子吧。”

唐三愣了一下，现在的样子？他低头看了看自己的身体，本身并没有什么明显的感觉，只是肌肉似乎不像之前那么突出了，可全身的协调性却变得更好。

走到河边，当唐三看到河中倒影的时候，整个人不禁愣住了。

皮肤比以前白皙了几分，炯炯有神的暗蓝色双眼，一头漂亮的暗蓝色中长发，英俊的面庞带着几分刚毅的气势，面如刀削，释放着内蕴的神采。

“这，这是我么？”如果说以前的唐三是普通的，那么，现在的他，就绝对是和戴沐白、奥斯卡一个级数的，虽然风格并不相同。但现在的他绝不会像以前那样不被人所注意。

“你的眼睛变大了，更像你妈妈。继承了她的血脉，自然也要继承她一直隐藏在你体内的基因。”唐昊有些惆怅的说道。

摸摸自己光滑的脸，“妈妈。”唐三的神情变得柔和了几分。心中暗暗苦笑，不知道小舞他们再见到自己还会不会认得。

仔细朝河内的倒影看去，变化的不只是容貌，此时的他，甚至连气质也发生了转变，看上去比以前多出了几分儒雅恬淡，正是一翩翩美少年。

“爸，妈妈究竟是什么人？”唐三实在忍不住内心的疑惑，向父亲问道。母亲究竟是谁？为什么母亲会拥有蓝银皇武魂？

唐昊摇了摇头，“我说过，当你完成我所有特训之后，我会将这些告诉你。走吧。要去你应该去的地方了。”

重新上路，唐昊的话再次变少了，唐三从空中的太阳可以判断出，自己与父亲是一直向北走。至于去什么地方他不知道。只是空气渐渐变得冷了起来。

唐昊依旧循着山间野路前进，外界的寒冷对于他们来说并不算什么。

风餐露宿半月后。

前方是一座小镇。这还是唐三接受唐昊特训之后第一次看到城镇。心中不禁泛起一丝别样情感。

这座小镇看上去不大，但刚一踏入，唐三却感觉到周围的气氛有些怪怪的。他也说不出为什么，但总是觉得周围的人身上都有一种特殊的寒意。

唐昊带着唐三来到小镇中一间酒馆走了进去。

酒馆内的空气十分浑浊，唐三注意到，在这里所有的装饰竟然都是黑色的。外面虽然是白天，可一走进这里，却就有一种阴冷黑暗的感觉。


此时，酒馆内大约坐了三成左右，虽然这里空气浑浊，但却很少有人说话，所以显得十分安静。

唐昊与唐三父子的到来吸引了不少目光，但大都也只是惊鸿一瞥，就从他们身上掠过而去。

唐昊在角落处找了个位置和儿子坐下。一名身穿黑衣，脸色淡漠的服务员走了过来。

“要点什么？”

唐昊冷冷的道：“给我来两杯血腥玛丽。”

服务员脸色微微一变，“你确定？”被唐昊冰冷的眼神一扫，不敢再说什么，扭头去了。

一会儿的工夫，两杯浑浊的液体被端了上来。液体呈现为暗红色，散发着一股浓浓的腥味儿，就像鲜血一般刺鼻。

唐三皱了皱眉，唐昊却端起一杯一饮而尽。抬起头看向儿子，“喝了它。”

唐三迟疑了一下，缓缓端起酒杯，“爸，这是什么？”

唐昊瞪了他一眼，重复道：“喝了它。”

唐三深吸口气，猛的闭上双眼，一口就将杯中的液体灌入腹内。

液体有些咸，并且带着几分酸涩。浓烈的血腥味儿瞬间弥漫在唐三的味觉与嗅觉之中。

唐昊看着他，淡然道：“这是一杯人血。”

“什么？”唐三的脸色瞬间变得一片苍白，下一刻，他已经忍不住侧头一旁，大吐特吐起来。

剧烈的呕吐打破了酒馆中的平静，也吸引了所有客人的视线。哄笑声响起。

“这是哪儿来的雏儿？滚回家去吧。这不是你该来的地方。”

“一杯血腥玛丽也消受不起，还想获得进去的资格？”

“哈哈，回家找你妈妈吃奶去吧。”

各种龌龊的声音在酒馆中弥漫，那些酒客似乎在压抑中找到了一个宣泄的点，毫不保留的打击着唐三。

将腹中的一切吐净，也没能将那股血腥味儿彻底抹出，唐三险些连胆汁也要吐出来了。

当他勉强抬头看向父亲时，唐昊却抬起手，指向那些正在嘲笑他的人，“杀了他们。”

嘲笑声嘎然而止，每个人看向唐昊的目光都变得怪异起来。

唐三也没想到父亲会给自己这样一个要求，心中顿时有些迟疑了。

唐昊沉声道：“你不是说过要替我去完成未完成的事么？那么，就照我的话去做。”

深吸口气，压抑着恶心的感觉，唐三缓缓站起身。

唐昊的声音从背后传来，“对敌人仁慈，就是对自己残忍。能够走到这里的人，没有一个无取死之道的。包括你、我在内。杀掉他们，一个不留。”

没等唐三动手，距离他最近的一名大汉已经猛的蹿了起来，“老子先杀了你。”

一柄牛耳尖刀从刁钻的角度刺出，直取唐三心脏位置，这个人显然很有经验，出刀的位置刚好能够从唐三的肋骨缝隙钻入。

杀戮之气，这是父亲在培养自己的杀戮之气么？唐三动了，他本来也不是一个仁慈的人，对敌人仁慈，就是对自己残忍。

左手闪电般探出，铿的一声已经握住刺来的尖刀，那名出刀的大汉只觉得自己的刀似乎刺入了坚硬的岩石，无法寸进，也无法后退。

唐三右脚上前一步，他的目光已经变冷，嘴里还泛滥着那血腥的味道，一股冰冷的寒意从他瞳孔中释放而出。

砰——，唐三的肩撞在了大汉胸前。一层白光从唐三体内骤然冒出。那并不是用来攻击的，而是挡住了那名大汉口中狂喷的鲜血。

那名身材高大的壮汉，身体被直接撞的飞了出去，整个人胸口处完全塌陷，令人牙酸的骨骼破碎声清晰的传遍酒馆内每一个角落。

唐三动了，他的动作简洁而有力。

晶莹的蓝银草四散飞出，疯狂的向周围蔓延开来。

此时，他已经看清楚，在酒馆内除了自己父子和服务员以外，有二十三名客人，被自己撞死一个，还有二十二人。

在那二十二人中，有五个人在飞快的释放魂力，剩余的十七人也毫不犹豫的抽出了自己的武器。竟然没有一人逃走。

“这是考验，是杀戮之都给我们的考验。杀了他，我们就能进入杀戮之都。”不知道是谁呐喊了一声，所有人的眼睛都变得通红。状若疯狂的朝着唐三扑来。

二十二人，只有五个是魂师，最强大的一个也只不过是四个魂环而已。

蓝色的气息波动升腾而起，伴随着那瞬间蔓延的蓝银草，五个魂环悄然出现在唐三身上。

黄、紫、紫、黑、黑。恐怖的五个魂环寂静的出现。

第四魂环光芒骤然闪亮。下一刻，整个酒馆内已经被一层晶莹的蓝色撑满。

一根根粗大的蓝银草从地下凸起，坚硬的锥形刺穿了一个又一个身体。

蓝银皇第四魂技变异技能，蓝银突刺阵发动。

似乎所有的一切都终止了，哪怕是那名魂宗也没能逃脱被刺穿的命运。没有一个人的身体能挡住那进化后锋锐程度不逊于当初八蛛矛的蓝银草。一具具失去了生命气息的尸体被顶起。他们的身上，已经被蓝银皇所刺穿，生命气息飞快的流逝着。

“你们不该侮辱我妈妈。”唐三眼底的蓝色骤然变得强盛起来。当他转过身，重新在父亲面前坐下时，身上的魂环与外界的蓝银草同时消失。

噗通、噗通、噗通……，一具具尸体摔倒在地，鲜血染红了酒馆的地面。而此时的唐三，脸色却很平静。令唐昊也为之惊讶的平静。

点了点头，唐昊淡淡的道：“看来，我还是小看了你。记住，进入杀戮之都，你能依靠的只有自己，我不会在你身边，更不会保护你。那里没有朋友和伙伴，有的只是敌人。杀掉所有能带给你威胁的人。取得地狱杀戮场的年度冠军，我自然会来接你。”

酒馆内的服务员并没有因为死了几十个人而惊慌失措，他就像唐三一样平静，似乎早已经看惯了这一幕。

唐昊对唐三说的话，他自然也听到了。只是脸上更多的却是不屑。

“杀几个人就想进入杀戮之都么？他还不够资格。”服务员冷冷的说道，“连一杯血腥玛丽也承受不起，凭什么进入？呃……”

噌——，锋锐的蓝银草从他胸前冒出，唐三没有回身去看，只是淡淡的道：“现在我够资格了么？”

服务员显然不能再给他任何回答，他怎么也想不到唐三竟然会对自己出手，瞳孔渐渐放大，蓝银草轻摆，他的尸体已经被甩的飞了出去，鲜血喷射，与之前的尸体们聚在了一起。

“你适应的很快。”唐昊看着唐三。

唐三看向父亲，“因为我要活下去。因为你说过，这里每一个人，包括你我在内，都有取死之道。我相信你。杀戮之都，是么？这就是我要历练的地方。爸爸，我会做到的。”他没有说的是，为了保护自己的亲人、爱人和伙伴，为了让自己为了希望而活下去。他不会退缩。

唐三本身就是一个聪明人，拥有了智慧头骨后，他的大脑变得更加聪明。在呕吐的时候，他就已经想明白，父亲带自己来到这充满杀戮的世界，自己所能选择的就只有杀戮。否则就是被杀。那呕吐的过程，是他给自己唯一懦弱的过程。他不会允许自己再有第二次。

说完这句话，唐三站起身，大踏步的走到酒馆的吧台处，看也不看吧台后已经惊呆的另外两名服务员。抬起手，一掌重重的拍在吧台之上。

轰然巨响中，吧台化为碎片四散飞扬，露出了地面。

两名服务员已经看傻了，而唐三身上的蓝光在此时已经收敛，左手中，那漆黑的小锤不知道什么时候已经出现。

“杀戮之都的入口，应该就在这里吧。”拧身，小腿发力，漆黑的小锤化为一道乌光，重重的砸向地面。

早在之前，唐三的精神力就已经探测到了这里的不同。就在这吧台下方，是空洞的。毫无疑问，这座小镇不可能就是杀戮之都，入口，是最合理的解释。他不会去找什么机关，在不同的地方，就要使用不同的方法。

轰然巨响中。地面出现了一个巨大的破洞，阴冷的寒风从洞穴下吹拂而上。唐三扭头向父亲之前坐着的位置看去，却发现唐昊已经消失了。没有犹豫，纵身下跃，直接跳入了地面的漆黑。他的身体，瞬间被漆黑所包围，整个人没入其中。

身入黑暗，只是下坠数米，唐三就已经脚踏实地，不需要光亮，他的紫极魔瞳在黑暗中能够清晰的看到一切。

这是一条长长的甬道，向下斜斜延伸，阴冷的气息不断吹拂着唐三的身体。但他还是大踏步的向前走去。

当唐三前行一千四百六十二步时，一个冰冷的声音突然从四面八方传来，“欢迎来到杀戮之都。这里是地狱的都城，是充满杀戮的世界。在这里，你可以获得自己想要的一切，代价就是你的生命。”

精神力释放，但唐三却立刻感觉到这甬道的材质十分特殊，以自己的精神力竟然也无法从其中穿透。脸色微微变了变，唐三脸上神色凝固了几分。但他脚下的步伐却并没有停止。在黑暗之中，首先前探的是他的蓝银草，然后才是他的人。

唐昊说过，杀气在某种意义上来说与勇气是等同的。但勇气并不代表莽撞。唐三看似勇猛的进入，但他却从不缺乏谨慎。

转过一个弯，前面隐约有光亮传来，唐三微眯双眼，功聚紫极魔瞳，前方的光明顿时在他眼中放大，那是一扇开启的门户。门户另一边，有生命气息存在。

大踏步前行，唐三隐约听到了嘈杂的声音，当他走出甬道的时候。在他面前，出现了一百零一人。

全部是黑色铠甲装扮，就连脸部也被头盔完全遮挡，其中的一百人手持重剑。惟有一人端坐于高大的战马之上。他的马身上也覆盖着厚实的黑色铠甲。

“你违背了规则。”低沉的声音听起来极其冰冷，似乎并不像是从人口中说出的。开口的，正是马上端坐的黑甲骑士。

唐三没有看他，目光却是投向了他的背后。他看到的，是一座黑色的城市。厚实的黑色城墙极为宽阔，那竟然真的是一座城市，而城市的上空，居然悬挂着一颗紫色月亮。月亮很低，似乎距离地面只有不到五百米的距离，再向上看，所有的一切都是黑色，就像是黑夜一般的存在。

“违背了规则又该怎样？”唐三淡淡的问道。

黑甲骑士声音依旧冰冷，没有丝毫人的气息，“那就必须要接受惩罚。击败我，你就拥有进入杀戮之都的资格。”

“不是杀死你么？”唐三淡淡的问道。

黑甲骑士手中修长的骑士枪缓缓举起，唐三两旁的黑甲武士缓缓后退，流出了一块空旷的场地。

“我是恐怖骑士斯科特。”

战马骤然加速，黑甲骑士带着惨烈的气息直奔唐三冲了过来。

冰冷的气息弥漫，一股凛然杀气正面扑来。和唐昊恢宏庞大的杀气相比，这名黑甲骑士身上散发的杀气虽然要小得多，但却多了一份尖锐。

内功提聚，唐三却突然发现，自己的魂环竟然没有随着蓝银草的出现而出现。似乎所有的魂技在这一刻都已经失去了作用。

没有丝毫惊慌，唐三动了，蓝银草收回，左手中昊天锤出现。在这一刻，他终于明白为什么父亲曾经让他在封印魂力的情况下修炼。这杀戮之都，竟然有着特殊的规则，在这里，任何魂技无效。哪怕是魂师，也只能使用最基础的力量。武魂最基本的形态。

魂技消失，魂力却在，也就是玄天功还在。拧身，唐三手中的昊天锤已经轰出。乱披风锤法，第一锤。他迎接的，是那带着战马巨大冲力的重甲恐怖骑士。

轰——

战马悲鸣，巨大的冲势嘎然而止。一柄长达四米的重型骑士枪破空而起。远远的飞了出去。

恐怖骑士斯科特已经不在马上，和他的骑士枪一样，整个人已被掀飞。而那匹战马，却停在了唐三的右手上。巨大的冲力就是到此而止，在强大的力量作用下，战马侧身翻到，剧烈的抽搐。它的脖子，已经在两股大力的碰撞中彻底折断。

五百斤重的昊天锤，在唐三的蓄势一击下能够产生的爆发力，只有唐昊才最清楚。

两年的瀑布下锤炼，唐三的身体早已成了武器。冲力虽然巨大，但却根本无法影响到他。

恐怖骑士斯科特缓缓从地上爬了起来，他之前握住骑士枪的右手上，铠甲已经全部崩裂飞散，就连整条右臂上的铠甲也是一样。同时崩裂的，还有他右臂的肌肉和骨骼。

唐三皱了皱眉，按照他原本对对手的计算，这一锤，应该能够结果对方的性命。可这恐怖骑士的力量比他判断中还要强大一些。才留下了性命。

一步步向前走去，唐三仰天望向那紫色的月。心中暗道：不能使用魂技的杀戮之都。我来了。

“站、站住。”斯科特有些色厉内荏的大喊道。

唐三冷冷的看向他，此时，斯科特的头盔已经掉落。露出了一张狰狞的中年人脸庞。他看着唐三的眼神中，已经多了一份惊恐。显然，他想不出为什么这个年轻人的力量会如此恐怖。他不是一名魂师么？

“再阻拦我，我不介意将你们所有人都杀掉。”唐三冷冷的道。

“不，不是阻拦你。你已经通过了我的考验。有进入杀戮之都的资格了。”恐怖骑士有些艰涩的说道。他最不明白的是，一般魂师来到这里，都会因为魂技无法使用而震惊，可眼前这个年轻人，却似乎丝毫也没有受到影响。

一块黑色的牌子递到唐三面前，唐三随手接过。牌子上雕刻着一个骷髅头，下面还有一个编号。九五二八。

“这是你在杀戮之都的证明。请入城，在城门处会有人接引。”

握住牌子，唐三大步向前，没有再多看那恐怖骑士一眼。

望着唐三渐渐远去的背影，斯科特反手拔出腰间佩剑，猛的挥下，将自己已经完全被震碎的右臂切掉。猩红色的鲜血撒落黑色土地。血腥气味弥漫而起。

漆黑的城门，给人一种极为压抑的感觉，巨大的城门上，高悬着杀戮之都四个大字。

门前，两排黑甲武士静静的站在那里，没等唐三出示手中的身份牌，一名面罩黑纱的女子已经从里面走了出来。

“欢迎光临杀戮之都。”女人的声音很好听，来到唐三面前闪开身，做出一个请的手势。

虽然这个地下城市令唐三极为惊讶，尤其是魂技的限制，但他抱着既来之则安之的心态，跟随着那名女子走进了城门。或许是因为手中身份牌的缘故，并没有人阻拦他。

走入城内，唐三看到的，是一片蓝紫色的世界。街道两旁悬挂的照明灯，都只有这两种光芒释放。令他有些惊讶的是，在这里的人并不少，也没有人注意他这个外来者。除了一切都显得那么阴暗之外，骤一看去，似乎和普通城市并没有什么不同。

“我是您的讲解员。您有什么不明白的地方都可以向我询问。十二个时辰内，我将为您解答一切问题。十二个时辰后，这里就是您生活的地方。您也将正式成为杀戮之都的一员。”

唐三点了点头，道：“杀戮之都，是一个什么样的地方？”

黑纱少女道：“一片乐土。堕落的乐园。”

唐三皱了皱眉，“就这么简单？”

黑纱少女点头应是。

唐三道：“那杀戮之都又是怎么形成的呢？”

黑纱少女这次给出的答案比较令唐三满意，“杀戮之都已经形成千年，传说中，是一名强大的魂师突破百级后留下的领域之地。在这里，一切魂师技能都无法施展，人们只能凭借本能和自身的力量生存。魂力可以作为力量的源泉。”

唐三看向黑纱少女，“那这里的规则是什么？”

黑纱少女平静的道：“这里的规则就是没有规则。作为杀戮之都的一员，您可以在这里做任何事。就算是外面世界的封号斗罗来到这里，也将因为魂技的消失而变弱。而我们在杀戮之王的统治下，根本不需要惧怕他们。在杀戮之都，只要你有足够的能力，你可以做到任何想做的事。但我必须要提醒您。正因为这里没有规则，您也随时都有可能面临致命的危险。从某种意义上来说，这里是罪恶的乐园。”

“罪恶的乐园？”

“是的。因为有很多人来到这里，正是因为在外面的世界无法生存下去，不得不选择进入。来到这里之后，就不需要再担心被人追杀。每一名杀戮之都的成员，都会受到杀戮之都的保护。”

对于保护这个说法，唐三毫不在意，自己既然能够凭借暴力手段来到这里，那就代表着任何强者都可以。没有魂技还有魂力，封号斗罗在这里依旧是强者中的强者。在这里的罪恶者真的安全么？

“九五二八号先生。我明白您在想什么。”黑纱少女突然说道。

唐三愣了一下，“你知道我在想什么？”

“您一定在想，杀戮之都怎样保护自己的子民，是么？”

唐三心中一动，“你怎么知道？”

黑纱少女道：“因为每一个刚到杀戮之都来的人，都会有这样的想法。但很快，他们就会打消这个念头。进入杀戮之都，需要经受考验和杀戮的检验。虽然您是用特殊方法进入的，但您身上的总体杀气却足够。并且击败了恐怖骑士大人。所以才被获准加入。但是，有一点我必须提醒您。进入杀戮之都容易，但想要出去，却几乎是不可能的。”

“只能进，不能出？”唐三有些惊讶的看着黑纱少女。他并不认为自己无法闯出去。

黑纱少女点了点头，道：“杀戮之都内，有专门的执法队，您所见到的恐怖骑士斯科特大人，只是执法队中的一员。伟大的杀戮之王掌控着这里的一切，执法队中真正的强者都是被杀戮之王赋予了可以使用魂技能力的魂斗罗组成。队长更是一位封号斗罗。曾经有不少人想要闯出去，但结果却毫无例外。”

唐三吃了一惊，如果说封号斗罗不能使用魂技依旧强大，那么，不能使用魂技的封号斗罗却几乎可以肯定无法战胜能够使用魂技的魂斗罗。而且按照黑纱少女所说，杀戮之都执法队的队长竟然是一名可以使用魂技的封号斗罗。难怪她会说这里只能进不能出。

“就没有办法出去了么？”

黑纱少女淡然说道：“那到也不是。想要离开杀戮之都只有一个办法。那就是获得地狱杀戮场的冠军，拥有了挑战地狱路的资格后冲出地狱路，方可离开杀戮之都。凡是那样的强者，都将会被赋予杀神的称号。杀戮之都建成已有上千年的历史，前后一共出现过八位杀神。”

千年八位，这是一个何等不平衡的数字。

“那挑战失败呢？”唐三追问道。

黑纱少女微笑道：“在杀戮之都，没有失败。只有成功和死亡。任何事都是如此。”

唐三微微一笑，“看来，这里果然不愧是杀戮之都。”

黑纱少女道：“杀戮之都内，没有货币，任何饮食都是免费提供的。当然，不排除有毒。在这里，死人是最值钱的。每个人都会以自己拥有的骷髅头数量作为强大的象征。以自己亲手斩杀对手的血液和骷髅头，可以用来交换其他物品。”

唐三眼中寒光一闪，看来，正像父亲所说的那样，在这里，任何人都有取死之道。

“好了，带我去地狱杀戮场。”唐三淡然说道。

黑纱少女愣了一下，“您确定么？进入那里，能够活着走出来的人，还不到十分之一。那里也是我们杀戮之都最容易减少人口的地方。每个人每年才会被要求进入地狱杀戮场一次。只要能够通过一次战斗，就可以在杀戮之都再生活一年。”

唐三淡淡的道：“我确定，现在就去。”

隐约中，唐三的紫极魔瞳透过少女面上黑纱能够看到里面姣好面容上微蹙的秀眉。

“既然如此，那您跟我来吧。”说完，黑纱少女这才向城内走去。她保持的步伐很均匀，始终跟随在唐三身边，只是比唐三略快半步而已。

唐三到也不是急着做什么，只是静静的观察着周围的一切。

正走着，路边突然站起一道身影，之前他所在阴暗的角落中，连唐三也没有注意到。

“呦，有新人来拉，看来，又要有新的血腥玛丽了。嘎嘎。”

目光扫向这个人，唐三不禁眉头皱了皱，说话的人看不出年纪，因为他的身材实在太特殊了。全身上下似乎也没有四两肉。如果不是外面包着的那层皮，恐怕很容易会让人误会他是一尊骷髅。而且，唐三通过简单的观察能够明显感觉到这个人不是因为修炼了什么特殊的功法才导致这样的。气血两虚，随时都有可能死亡。

“像他这样的每年也能通过一次地狱杀戮场的战斗？”唐三向黑纱少女问道。

那骷髅状的人这才看到唐三另一边的黑纱少女，仿佛遇到了什么恐怖的事情一般，再也不敢多说什么，飞快的重新隐没于阴暗之中。

“当然不是。并不是每个人都需要经过地狱杀戮场洗礼的。毕竟，在那里的死亡率太高了。除了每年经历一场地狱杀戮场的战斗之外，还有另一种方法能够在杀戮之都存活。那就是每个月贡献两杯血腥玛丽。”