# 第一百四十章 十首烈阳蛇

两人目光对视，胡列娜向唐三嫣然一笑，唐三眼中的目光也变得柔和了许多。不管怎么说，胡列娜已经通过了他的考验。

在刚才那一瞬间，失去了威胁的胡列娜完全可以抛弃自己，独享胜利成果。但她显然没有那么做。

并且是在唐三完成攻击的一瞬间就将他扯了回来，显然内心中并没有任何挣扎。

从这一点上来判断，至少在一段时间内，她绝对是安全的。

暗金三头蝙蝠王这一死，其他的血蝙蝠顿时变的群龙无首，近乎报复性的疯狂朝着唐三和胡列娜冲了过来。

但是，当一支军队没有了领袖，不但失去了士气，也失去了指挥的大脑，剩余的这些血蝙蝠虽然数量依旧可观，但已难再给唐三和胡列娜带来任何威胁。

唐三手指不断律动，从他手中射出的每一道银丝都会带走一只血蝙蝠的生命，胡列娜则更为直接，背后五米长的巨大狐尾就像是拍子一样不断将靠近自己的血蝙蝠抽飞。

她那狐尾的力量奇大无比，每一次挥动，抽击在血蝙蝠身上，那些狞恶的家伙都会立刻化为血雨。

奇特的是，在胡列娜的狐尾上似乎有着一层特殊的能量，没有沾染一丝血腥。

毛茸茸的大尾巴每一根毛发都竖立如钢针，这宛如大型狼牙棒的超级武器对血蝙蝠群造成的杀伤力一点也不比开启着蓝色领域不断射出钢针的唐三小。

终于，最后一只血蝙蝠先中了唐三的钢针，再被胡列娜的狐尾抽的远远飞出，周围的一切重新变得安静下来。

抹了抹头上的香汗，胡列娜看向唐三，俏脸上流露出一丝淡淡的微笑。击溃这群蝙蝠，显然不是他们任何一个人的功劳，而是两人共同努力的结果。

如果没有胡列娜的狐尾保证了窄路的安全，唐三想要对付整个蝙蝠群也极为困难，同样的，没有唐三击杀暗金三头蝙蝠王，他们也必将承受对手最恐怖的攻击。

通过这短时间的配合，两人对对方都有了全新的了解，胡列娜对眼前这个男人更加信任了。

唐三对她心中的芥蒂也减少了几分。

把绳子挽起，将一头递给胡列娜，唐三道：“要不要休息一会儿？”

胡列娜探手接过绳子，快速的拴在自己腰间，长出口气，“刚才可真是危险。”一边说着，她一只手还在自己丰满的胸前拍了拍，顿时激起一片波涛汹涌。此时她的打扮实在是清凉，看的唐三赶忙别过头去不敢正视。

噗哧一笑，胡列娜笑道：“我还以为你是块木头，原来你也怕被诱惑么？”

唐三眉头微皱，“好了，如果你不需要休息的话，我们就继续出发吧。”一边说着，他弹身而起，重新落在了胡列娜前面。

巨大的护卫化为橘红色光芒悄然融回胡列娜体内，脸上难以抑制的流露出一丝疲倦之色，“还是休息一会儿吧，我们的消耗都不小。后面还不知道要面对什么。据我所知，这条地狱路一共有三道难关，一道比一道厉害，刚才我们这应该算是闯过了第一关。”

唐三心中一凛，他明白胡列娜必然是有的放矢。

先前虽然是他主攻，但实际上他消耗的魂力远比胡列娜要少。对于那狐尾，他并没有多做询问，就像胡列娜没有询问他那蓝色领域的来历一样。

但从之前的情形来看，胡列娜那条巨大的狐尾绝不只是武魂那么简单，很有可能和自己的八蛛矛一样，是一块得天独厚的外附魂骨产生的效果。

难怪教皇会收她为徒，单是这块外附魂骨就已经让她远远领先于同济。四年前全大陆高级魂师学院精英大赛时，胡列娜显然还没有这件利器，否则，当时己方也不可能获得胜利了。武魂殿的黄金一代，果然强横。

两人勉强在窄路上坐了下来，他们都是真正的精英，短时间内立刻进入修炼状态，静静的恢复着自己的体力。当然，他们的心神并没有完全沉浸其中，都留有一部份精神警惕着周围可能发生的一切。

一个时辰后，两人几乎不分先后的睁开双眼，各自取出自己魔导器中携带的食物和饮水简单的吃了一些，这才重新起身，继续向前。

再次前进，唐三的速度明显增加了一些，对胡列娜提防之心减少，令他能够将更多的精力放在对前方的观察上，有了胡列娜这样一个队友，背后的安全完全可以放心。

空气变得越来越灼热了，渐渐的，连胡列娜也能够隐约看到两旁深渊下那流淌的暗红色。开始变得灼热的空气令人呼吸起来很不舒服，仿佛肺部在燃烧似的。

一边走着，唐三说出了自己的判断，“这条地狱路似乎是盘旋上升的，不应该是直线，否则，我们早该出了杀戮之都的范围才对。只不过它的弧形并不大，所以不容易感觉出来。”

胡列娜道：“要不要再休息一会儿，太热了，我感觉体力已经开始加速流失。”

唐三没有回答，淡蓝色的光芒再次从他身上蔓延出来，只不过这一次蓝光只是笼罩了自己与胡列娜两人的身体而已。

顿时，一阵清凉的感觉传遍全身，周围一阵清爽，不但是温度降低了许多，就连那灼热、浑浊的空气也变得纯净了。似乎是经过了那层蓝光的过滤一般。

胡列娜心中暗暗赞叹，心中暗想，这个唐银的天赋领域不知道是什么，虽然感觉上并不怎么强，但却用途多样，实用性极好。

从先前扰乱蝙蝠群，到现在改善环境，无疑会让这个唐银在任何情况下都能够保持最大的战斗力。

昊天宗，果然是出人才的地方。

正走着，突然，前方一阵沙沙的声音传来，令唐三和胡列娜同时停下了脚步。唐三没有回头，只是反手向胡列娜打了个收拾。

锋利的双剑立刻出现在胡列娜手中。此时她还看不见敌人的存在，但她相信，视觉惊人的唐三肯定已经看到了。

没错，唐三是已经看到了敌人。那是一双火红色的眼睛。就在前方窄路上。一条暗红色的身体正匍匐在那里。

看不清它的身体有多么巨大，但通过简单的观察能够发现，那应该是一条蛇。整个身体缠绕在窄路上的一条蛇。

它的那双眼睛并不是特别巨大，但不知道为什么，唐三立刻就感觉到它那双眼睛中拥有的光彩比之前的暗金三头蝙蝠王还要恐怖。

蛇么？唐三冷笑一声，手掌在二十四桥明月夜上一抹，一块雄黄已经落入掌心之中。

伴随着沙沙声，那条暗红色的蛇开始缓缓向前游动。离得近了，唐三已经对它做出更准确的判断。

在这条蛇的头部和后背，一共有九个凸起，每一个凸起都像是一颗鲜红色蘑菇，里面竟然仿佛有血液在流淌似的。这条蛇的腹部特别巨大，在窄路上隆起，而它的身长，至少超过了十米。

他们看到了怪蛇，怪蛇显然也看到了他们，匍匐在窄路上的舌头缓缓扬起，一双金红色的眼睛顿时变得如同灯笼一般明亮。

唐三和胡列娜都不知道这是一种什么样的生物，在魂兽的记载中并没有这样的存在。越是不知道对方是什么，两人就越是警惕，眼看着那怪蛇持续游动向前，无形的压力已经弥漫而至。

虽然之前的血蝙蝠从空中攻击给他们带来了不小的麻烦，可真正出现危机，却是血蝙蝠试图切断它们前进道路的时候。

此时，这条怪蛇横梗在他们面前，毫无疑问，以它的能力想要摧毁窄路十分容易，因此，两人如果想要攻击这条蛇，就必须要考虑到在攻击过程中不能对窄路产生过多的破坏。

距离从百米处开始拉近，怪蛇口中发出呱呱的声音，宛如婴儿啼哭一般。

在它背后那九个肉瘤也开始散发出金红色的光彩。

呱——

距离唐三还有二十米，怪蛇率先发动了攻击，一条火红色的光芒从它口中骤然喷出，带着强烈的腥气，飞快的朝两人蔓延而来。

更令唐三和胡列娜惊怒的是，这条火焰竟然是贴地而来，也就是说，是从他们脚下窄路飞快蔓延而来的。

如果是平地，他们完全可以闪躲，可眼前这种情况，是根本不可能躲闪的。

火红色的光芒在窄路上剧烈的波动着，甚至发出燃烧岩石的劈啪声，更加恐怖的是，这火红色光芒上还带着一层淡淡的红雾，不用问也知道，这红雾内必然包含着强烈的毒素。

深吸口气，昊天锤凭空出现，唐三眼睛微微眯起，右腿快速跨前半步，左腿弓起下蹲，手中昊天锤从掌心滑出，紧贴着地面掠了出去。

昊天锤遇到那火红色的光芒，自身顿时产生出一片红纹，就像是清道夫一般，将火红色光芒顶回，所过之处，火光顿时消失。并且以奇快无比的速度紧贴窄路向那条怪蛇撞去。

诡异的一幕出现了，怪蛇并没有与昊天锤硬碰，眼看着昊天锤就要到它面前了，那怪蛇上身一拜，竟然从窄路上掉向旁边深渊，当昊天锤刚刚从它之前身体所在的地方掠过后，它的头又重新缠绕到了窄路之上，而在后面的身体也重复着同样的过程，竟然就这么闪躲开了昊天锤的攻击。

火光虽然消失了，但那充满了甜腥气息的雾气却已经弥漫而至。

“米粒之珠，也放光华？”唐三不屑的哼了一声，一个大皮囊已经出现在他手中，手腕一抖，皮囊已经凭空飞出，直取那毒雾中心的位置，紧接着，他另一只手将之前取出的雄黄抛了出去，雄黄在半空中被唐三留在其上的暗劲炸碎，化为无数粉末飞散开来，其中一部份率先轰击在皮囊之上。

顿时，大片的酒液喷洒而出，与破碎的雄黄粉末融合在一起，形成了一片雄黄酒水幕。

当初，用类似的方法唐三曾经轻松灭掉过毒斗罗孙女独孤雁施展的剧毒魂技。眼前这条怪蛇虽然远不是独孤雁所能相比，但不论怎么说，它也是蛇。

只要是蛇毒，都必然会受到雄黄的压制。虽然不一定能够解毒，但像唐三现在这样去阻挡，却完全是可以的。

果然，水幕所过之处，那红色的毒雾顿时烟消云散。

甚至还有一些雄黄酒落在了那条怪蛇身上。

但令唐三有些惊讶的是，那怪蛇似乎并没有什么反应，似乎并未受到伤害。但它那巨大的身体也在一瞬间提速，猛的朝着唐三和胡列娜冲了过来。

昊天锤重新出现在唐三手中，他突然解开了腰间的绳子，原本单手握住的昊天锤变成了双手，沉声道：“站在原地别动。”

说完这句话，唐三的身体已经快速前冲，迎着那条怪蛇冲了上去，但他的前冲只走了三步，当第三步迈出的时候，握住昊天锤的双手摆起，整个人身体半转，一锤就已经轰了出去。

令人奇怪的是，他这一锤并不是轰响快速接近的巨蛇，而是由下向上，轰入空中。

紧接着，站在原地的胡列娜就看到了一幕奇异的景象。

浓郁的黑色光芒从唐三的昊天锤中挥洒而出，唐三的身体宛如突然加速的陀螺一般飞快的旋转起来，她只能隐约看出，唐三每次旋转，手中的昊天锤都会轰出一记，而他身上爆发出来的气势正在几何倍数的增强着。

宛如一个巨大的黑色旋涡正在不断扩大。

最令胡列娜佩服的是，在这样急速的旋转之中，唐三的平衡竟然丝毫不乱，双脚始终踏在窄路之上。她又哪里知道，当初唐三在练锤时，是在滑不留手的圆石之上，上方还有不断倾泻两百米的瀑布冲击。和那时候比起来，现在可以落脚的窄路已经算是相当不错了。

这平衡又怎么会乱呢？以前在圆石，唐三每一次旋转，脚下可都是要以同样的力量踩在同一点上。

怪蛇的身体迅速接近，突然，它故技重施，上身再次晃出窄路，看样子，似乎是想要从唐三处绕过。以它之前闪躲昊天锤的能力，很明显，这是它能够做到的。

似乎它此时也已经感受到了昊天锤上可怕的气息，想要先攻击胡列娜再说。

短剑提在胸前，胡列娜双脚交错站立，脚尖分别朝着不同的方向，做好了迎接攻击的准备。

但是，令她大吃一惊的是，那条怪蛇并未能如愿绕过唐三的身体。

就在它那巨大的身体绕着窄路晃出，想要从唐三脚下掠过时，突然，一股庞大的力量竟然拉扯着它的身体重新回到了窄路上方，十余米长的身体更是高高扬起，被那股气流激发的倒飞而出。

要知道，这条怪蛇的身体粗如水桶，如此巨大的身体有多重？

不仅如此，它本身的实力也是极其恐怖的，单是气息的压迫就能感受到它比之前的暗金三头蝙蝠王厉害的多。

可就是这样，它居然也没能从唐三面前讨好，而且还被那古怪的黑光吹的倒飞而起。

唐三哪里来的这样的力量？

胡列娜惊疑不定的看着就在自己面前不远的男人。

她发现，唐三之前身上出现的气流竟然全部收敛了，能够看到他身体周围的黑光越来越浓郁，但诡异的是，却丝毫感觉不到魂力的波动。

怪蛇显然被激怒了，它并没有再试图绕过唐三，巨大的身体一甩，竟然调转过来，一截长约三米的蛇尾，直接朝着唐三身前抽至，目标不是唐三的身体，而是唐三身前一米处的窄路。它显然是打算用这种方法打破唐三保持的平衡。

但是，唐三手中的黑光覆盖范围比它想象的还要大，那截蛇尾还没来得及落下，就在此被卷起，这一次更是将巨蛇整个身体都抛了起来，要不是它及时用蛇尾缠绕住了窄路，恐怕就要摔落而下。

那双金红色的眼眸中，终于流露出了惊惧的情绪，而巨蛇背后的九个金红色肉瘤也变得越发明亮起来。

呱呱、呱呱，它似乎在愤怒的鸣叫着。

身体在窄路上弓起，九个肉瘤完全对准了唐三所在的方向。

突然，那九个肉瘤同时破碎，九道金红色的液体骤然射出，那液体在空中并非直射，而是朝着唐三面前上方出射来，九股液体在空中融为一体，眼看就要到达唐三面前的瞬间，突然停顿了一下。所有的液体同时收缩，化为一个只有拳头大小的金红色小球，这才朝着唐三砸了下来。

而就在这时，之前不断旋转着的唐三，动作突然停了下来，由极动变成了极静，动静之间，顿时显得诡异非常。而在他停下的一瞬间，双手握住的昊天锤保持一个向斜前方的姿势。

恐怖的一幕展现在胡列娜眼前，她仿佛看到了一条巨大的黑龙从昊天锤上腾起，紧接着，黑龙瞬间轰击在那金红色的珠子上，原本正要下落的珠子剧烈的颤抖了一下，仿佛在挣扎。

但是，它的挣扎也只是维持了一瞬间，下一刻就已经冲天而起。

昊天锤上喷薄而出的黑光并未就此停滞，向斜前方掠过的黑光角度略微向下，紧贴着窄路划过。

这一次，那条巨蛇再没有了任何闪躲的可能，因为黑光爆发时的长度已经远远超过了它身体的长度。

哧——

黑光一闪而没，那条巨蛇的身体突然停滞了，而黑光也已经在寂静的黑暗中消失无踪，没有任何恢宏庞大的声音响起。

胡列娜到现在都还没明白发生了什么，她只是看到唐三做出了一个深吸气的动作，整个人似乎逐渐平静了下来，并且第一时间收回了手中的昊天锤。

就在胡列娜想要询问唐三是否需要自己帮忙的时候。她突然看到了一个极其恐怖的景象。

先前还爆发出强大气势，似乎要将他们彻底毁灭的巨蛇变了。

它那庞大的身体，凡是在窄路上方的部分，竟然悄然消失着，化为点点细碎的粉末滑落，而下方的身体则因为失去了上面的支撑，断成几节，同时朝着深渊坠落。

“你，你是怎么做到的？”胡列娜虽然知道在这个时候自己不应该打听唐三的隐私，可她是在忍不住，还是问了出来。

唐三没有回身，只是淡淡的说道：“昊天宗，乱披风，九九归一。”

抬起头，暗蓝色光芒从眼中喷吐而出，朝上方看去。

一点金红色从天而降，唐三右手一招，在一股无形的吸力牵引下，那团金红色的光芒已经落入他掌心之中。

赫然正是之前那怪蛇九个肉瘤中射出液体凝结而成的金红色小球。

“小心。恐怕有毒。”胡列娜来不及消化唐三的话，急切的提醒道。

唐三摇了摇头，“没事的。虽然有毒，但对我无碍。他那接住金红色小球的手在腰间二十四桥明月夜侧面一块不起眼的玉面上抹过。将其收入。”

“你就不怕它爆炸么？”胡列娜上前几步，来到唐三身后。

唐三摇了摇头，或许是因为心中有些兴奋，他并没有向胡列娜隐瞒，“这是那条蛇的内丹，失去了本体的控制，它已经不可能爆炸了。”

“你认识那条蛇？”胡列娜声音中充斥着不可思议的情绪。

唐三默默点头。没错，这条蛇并不属于这个世界的魂兽。

但是，唐三在短暂的观察之后，却发现它竟然是自己在上个世界从唐门一本介绍绝毒之物的古籍中看到过。

洪荒异兽，十首烈阳蛇。奇毒无比，成年者身长可过十米，拥有蛇类最强的火毒，其修炼万年可成内丹。隐于背后九头之中。内丹出，天地失色。如得其内丹，则群蛇辟易。

乃蛇中至尊。

唐三得到的，无疑是十首烈阳蛇的内丹。即使以他昊天锤九九归一乱披风，其实也是无法与这颗内丹产生的爆炸力相比的。但是，现在的唐三却并非上个世界的唐门弟子。在这个世界中，他还得到了精神的力量。

当那九九归一的一锤轰击而出时，唐三根据自己精神力的准确锁定，将攻击调整向斜上方。没有真正的与那颗内丹碰撞，而是瞬间混合着强势的精神力切断了内丹与十首烈阳蛇之间的联系。

释放了内丹，十首烈阳蛇的防御力本就大幅度下降，又怎么可能挡得住唐三这昊天锤霸道的一击呢？身体顿时化为齑粉。

十首烈阳蛇内丹的好处当然不止是蛇中至尊的威慑力，还有众多妙用。得到它，唐三此时的心情已经不能用好来形容，用飞扬二字也绝不为过。

胡列娜虽然看不到此时唐三脸上的笑容，但她用猜的也知道那颗内丹对唐三必定极为重要。十首烈阳蛇是唐三击杀，他拿了内丹也正常。

“唐银。”胡列娜叫道。

唐三略微回身，“你也想要它么？”

胡列娜摇了摇头，道：“不，我只是想知道这条蛇的来历而已。我自认对魂兽也算了解。可这条蛇，却并不在我的记忆之中。我们是队友，虽然之前我没帮上你什么，但至少我总有知道一些的权力。”

如果是普通东西，胡列娜自然不会说出这种会引起唐三反感的要求，但那条怪蛇死的离奇，留下的这所谓内丹更是奇怪，她是在无法抑制自己内心的求知欲。

唐三淡然一笑，道：“告诉你也无妨。这条蛇并非魂兽，应该是洪荒异种。它的内丹形成后，攻击力十分可怕。之前我是切断了它自身与内丹之间的联系，利用内丹攻击爆发前一瞬间的间隙，这才幸运的击杀了它。而这颗内丹的好处，是能够令任何蛇毒失效，并且克制所有的蛇类。”

胡列娜心中一动，“这么说，以后拥有蛇类武魂的魂师在你面前是难以讨好了。”

唐三微笑道：“可以这么说吧。”此时，他心中的警惕已经重新上升，所谓怀璧其罪，谁知道胡列娜会不会因为贪婪而向自己发动攻击呢？

但胡列娜并未在这个问题上多做纠缠，两人又休息了一会儿，在唐三那蓝色领域之中，周围浑浊的空气被有效过滤，两人很快就恢复了体力。

有惊无险的连过两关，两人的心态都变得轻松了几分，保持着均匀的速度向前行进。如果这地狱路真的只有三关，那么，他们只需要再通过最后的考验，就能够离开这该死的地方了。

温度依旧在不断的升高，两旁深渊中流淌的暗红色液体也从依稀可见逐渐变得清晰起来。

地势似乎是在一直向下的，它们都不明白杀戮之都中真正的情况，只有唐三隐约猜到，在自己和父亲走入的那个小镇后面有座山。

或许，杀戮之都并非在地下，而是在山中。

这样的念头也只是在他脑海中一闪而过，此时对于他们来说更加重要的是尽快离开这里，至于其他的一切，以后有的是时间判断。

外界的温度变化渐渐不是那蓝色领域所能阻挡的。唐三的蓝色领域更大的效果是对空气进行过滤，凭借着其中蕴含的生命气息令领域范围内的空气温度略微有所调整。并非真正的隔绝。

因此，随着前行，两人承受的灼热也开始逐渐增大。

更令他们有些无法适应的是，在这空气中，似乎蕴含着一种特殊的气氛。压抑的感觉在他们内心深处变得越来越明显，而他们自身的杀气也更加肆无忌惮的释放出来。

焦躁的情绪逐渐出现，尤其是走在唐三背后的胡列娜。

她并没有唐三那样的道门正宗心法来克制自身的情绪。随着急躁，她内心的杀气越来越盛，眼前的一切似乎也不再是那么清晰。周围的灼热似乎刺激着她体内每一个细胞。

唐三承受的也绝不轻松，他的情况虽然要比胡列娜好一些，可外接的灼热就像勾引他们体内杀戮之气的根源，可偏偏他们又不能阻止杀气外放，否则，必然会被这条地狱路中恐怖的邪恶之气所吞噬。

渐渐的，唐三有些明白了。

从自己与胡列娜进入这条地狱路之后，两人一直都在被地狱路中的气息所影响。杀气虽然能够阻挡这种邪恶的气息，但却并不能完全过滤。

想到这里，唐三明白，自己和胡列娜有些失算了。通过这条地狱路，看来不只是要拥有足够的实力，而且必须在尽可能短的时间内通过才行。在这里待的时间越长，受到那邪恶气息的影响也就越深。一旦心乱了，那么，恐怕就永远也无法走出去了。

“镇静一点。我们加速。”唐三向背后的胡列娜打了声招呼。

此时，胡列娜还能勉强保持着清醒，向唐三用力的点了下头。两人不再是步行，腾身而起，飞快的朝着前方掠去。

速度提升，他们靠近深渊的速度也在增加，空气明显变得越来越热，视线也变得越来越模糊了。哪怕是唐三的紫极魔瞳，在这周围弥漫的淡红色雾气中，最多也只能看到千米左右的距离。

窄路两旁的深渊中，暗红色的液体翻滚流淌，没错，那正是血液，可这些散发着血腥气息的液体却有着岩浆的温度。

“唐银，我要坚持不住了。”胡列娜的速度渐渐慢了下来，内心杀气奔涌，强烈的想要屠戮周围一切的念头不断侵蚀着她的心。她知道，如果再不停下来，恐怕自己随时都有可能会向唐三发动攻击。

停下脚步，唐三回身向胡列娜看去。

此时，胡列娜全身都变成了粉红色，裸露在外的肌肤因为渗出的汗水散发着淡淡的香气，看上去也更加滑嫩。

双眼紧闭，她的身体在不断的颤抖着，身体外那层白色杀气正在不规律的波动。

唐三抬手按住胡列娜的眉心，将一股蓝色能量输入她脑海之中，“清醒一点。坚持住。如果我猜的不错，我们就要出去了。”

此时，两旁的暗红色的液体距离他们所在的窄路只有五十米左右的高度，空气的灼热程度已经令唐三和胡列娜身上的衣服都散发出淡淡的焦味。

唐三服用过烈火杏娇疏，对此到没有太大的感觉，但胡列娜却不一样，她绝大部分魂力都要用来抵挡着恐怖的高热，对于自身杀气的克制就变得越发的困难了。

噌的一声，巨大的狐尾再次从胡列娜臀后冲出竖起，尽管在唐三的帮助下她的神智清醒了一些，但很快，那被邪恶气息勾起的杀气所淹没，她已经到了崩溃的边缘。

看着胡列娜痛苦的样子，唐三的心渐渐沉了下去，他知道，一旦胡列娜暴走，首先攻击的对象就是自己。身体受到杀气驱使，或许她不会像原本那么灵动，但是，她的攻击也必然会在杀气的作用下变得更加恐怖。就算自己能够击杀她，也必然会付出巨大的代价。不论怎么说，眼前的这个女人魂力比自己更加强大，也同样拥有外附魂骨，甚至还有其他魂骨的存在。

要不要趁现在动手，先将她置于死地？唐三心中出现了犹豫。从理智角度来看，他确实是应该出手的，一旦这个实力强悍的队友变成了敌人，那么，对他来说绝对是毁灭性的打击。