# 第三百三十六章 大结局，最后一个条件

千仞雪脸上并没有绝望的神色，正相反，她的神色很平静，甚至是安详。

她用自己全部的力量，甚至是破碎了神位的力量发动了那最后的一击，此时，她心中默默的诉说着，比比东，你给予了我生命，我也用自己生命的代价偿还了你。我不再欠你。

血色的修罗魔剑，仿佛恒古杀神降临一般，别说已经不再是神的千仞雪，就算她还是天使之神，也不可能抵挡得住修罗神这惊世一击。

别了，比比东，别了，唐三。能够死在我一生中唯一爱过的男人手中，或许，这是我最好的结局吧。千仞雪甚至已经感受到了死亡的味道，闭上双眼，泪水顺着眼角流淌而下。

为什么？千仞雪并没有感受到身体被贯穿的痛苦，也没有感受到那灵魂剥离的恐惧。她猛然再次睁开双眼时，却发现，红色的修罗魔剑剑锋依旧指着自己，但是，它却并没有贯穿自己的胸口。因为，就在那修罗魔剑之上，已经有了一个紫黑色的身体。

刺目的红色电光，在那紫黑色的身体上蔓延，她那紫黑色的神装，正化为一块块碎片消失不见。

“不――”千仞雪用力嘶吼着，也不知道是哪里来了一分力量，她伸出手，想去抓住那替她承受了这一剑的人。

身形调转，比比东转向了千仞雪，一层柔和的光芒，从她那颤抖的手上发出，承托着她与她的身体，缓缓朝着嘉陵关前的地面上坠落而去。

唐三没有再追击，因为，此时此刻已经没有任何必要。千仞雪失去了属于自己的神力，她不再是天使之神。而就在修罗魔剑降临的一瞬间，比比东却替她挡住了这致命的一剑。

如果是海神三叉戟，或许，比比东还能够凭借自己那不死之身的技能来抵抗，可是，此时命中她身体的，却是完全克制了罗刹神力的修罗魔剑。那充满杀戮的修罗神力，又岂是她能够抗衡的呢？

眼看着这对母女朝地面落去，看着千仞雪眼中瞬间流露出的绝望，唐三心中竟然升起一丝淡淡的不忍，所以，他没有立刻追击。而是跟随着她们的身体朝地面落去。

嘉陵关城头上，当大师眼看着比比东的身体被唐三发出的修罗魔剑贯穿时，脸色已是一片惨白，正所谓爱之深，责之切。不论比比东对他做了什么，在他心中，这都是他第一个爱上的女人，甚至是一生中最爱的女人。

当比比东带着千仞雪落在地面上的时候，她那罗刹神装的最后一块也已经化为烟云消失不见，就连她脸上的惨绿色，也在缓缓退去。

看着唐三，比比东眼中带着极其复杂的光芒，更多的是不甘，但却出奇的没有怨恨。

“唐三，你赢了。”双手握着修罗魔剑的剑柄，比比东有些艰难的说道。

唐三淡淡的道：“我很幸运。本来赢的应该是你们。”

比比东笑了，此时，她脸上的绿色已经完全消失，面容再不狰狞，已经恢复了原本那高贵绝美的样子，只是苍白的没有一丝血色。

“小刚曾经说过，运气本身也是实力的一部份。你是神，自然看得出，我们已经再没有了任何反抗的力量。修罗魔剑之下，我的生命已经走到了尽头。能不能让我再见见小刚。我有话对他说。”

唐三抬头向嘉陵关城上望去，就在这时，火焰双翼在城上展开，巨大的火龙承载着大师的身体从天而降。正是柳二龙展现出自己的火龙真身带着大师下来了。

武魂帝国一边，胡列娜正在疯狂的朝着这边跑过来。“老师，老师……”

飘身落地，柳二龙重新化为了人形，扶着脚步有些踉跄的大师，依旧眼中充满敌意的看着比比东。哪怕这一生的情敌已经要死了，这份敌意也是恒古不变的。

“小刚。”看到大师降落在身前，比比东脸上竟然泛起几分红晕，整个人看上去似乎精神了许多。

大师看着她，没有说话，但此时他眼中的光芒却要比刚才比比东更加复杂。

“小刚，我化身为罗刹神的时候，是不是很丑？”比比东摸着自己的面庞，有些感叹的说道。

“老师。”胡列娜此时终于扑了过来，扑倒在比比东身边。她与千仞雪，都已是泪流满面。

“不要吵，不要打扰我和小刚。”比比东有些责怪的看了胡列娜一眼，就像是平时在教训自己学生的一位师长。她那动人的样子，哪像是即将离开这个世界。胡列娜和千仞雪不禁都有些呆了。

目光重新转向大师，比比东眼中流露出一丝凄然，“小刚，你是不是很恨我？虽然你不说话，我也知道是的。当初，我那样伤害了你，你又怎么可能原谅我呢？但是，你知道么？你是我这一生最爱的男人。以前是，现在是，永远都是。”

“你撒谎。如果你真的爱他，你为什么要毁了我们蓝电霸王龙家族？杀了我们所有的亲人。”柳二龙激动的怒吼道。

比比东不屑的看了她一眼，“你以为我像你那么懦弱么？小刚被家族排斥，被家族羞辱，你不知道？你为他做过什么？你不能做的事，我替小刚做了。所有敢让他痛苦的人，侮辱过他的人，我都不会放过。蓝电霸王龙家族没了，小刚的烦恼也就没了，难道不是么？”一边说着，她突然欢快的笑了起来，嘴角处，紫黑色的鲜血缓缓流淌而出。

“你是个疯子。”大师的声音有些颤抖，他终于开口了。

比比东脸色一变，看着大师，她的目光突然变得有些歇斯底里起来，“是的，我是个疯子。可是，小刚，你知道我为什么发疯么？你还记不记得，当初我们在一起的时候，我是现在这个样子么？”

泪水，终究还是从大师眼中流淌而出，“当初的比比东已经死了。”

比比东笑了，笑的很灿烂，“是的，你说的对，当初的比比东已经死了。早在她离开你的那一刻，她就已经死了。她再也没有了以前的温柔善良，剩下的，只有一颗黑暗的心，一颗充满了报复的心。小刚，我就要离开这个世界了，我要让你知道，为什么我当初会离开你。我想，这也是你一直想要知道的吧。咳咳。”

说到这里，比比东突然咳了起来，更多的紫黑色血沫从她口中呛出。

“你别说话了。”千仞雪焦急的说道。

比比东摇了摇头，“不，我现在不说，就再也没有机会说了。我必须要告诉他，同时也是告诉你。”

停顿了一下，她脸上的红色越发清晰起来，“当年，我和小刚彼此相爱，尽管他并不是强大的魂师，但他却拥有别人所没有的智慧。你看，他现在的面庞那样僵硬，我知道是为什么，那是因为我离开了他之后，他就再也不会笑了。那一天，我还清晰的记得那一天，夜晚，星光暗淡。老师突然来了。他问我，和你是什么关系。小刚，你知道的，老师是我最尊敬的人，他不但是武魂殿的教皇，同时也是他教导了我所有的知识。”

千仞雪的瞳孔一阵收缩，比比东说的，正是她的父亲啊！

“所以，我对老师没有隐瞒，我把我们之间的关系告诉了他。当时，老师的脸色很难看。他说，我是武魂殿不世出的天才，拥有着双生武魂，决不允许我和任何外面的男人发生感情，更不能和你们蓝电霸王龙家族有关系。永远也不让我离开武魂殿。我心中只有你，所以，我和老师争吵起来，据理力争。我告诉他，我爱小刚，哪怕是脱离武魂殿，我也要和你在一起。老师突然疯了，他突然一掌劈来，打晕了我。当我从昏迷中清醒过来的时候，却只觉得全身剧痛，身无寸缕的身体躺在武魂殿的密室之中。他，那个禽兽，就坐在我身边，你知道，他对我说什么吗？他对我说，哪怕是用最龌龊的方法，也要将我留在武魂殿。他还对我说，你已经不再干净，你的身体已经属于我了，你还有什么脸面和那个男人在一起？如果我不和你分开，他就会立刻杀了你。”

听着比比东的话，所有的人都呆住了，他们能够深深的感觉到比比东话语中的那份悲哀。

“那时候，我第一个想到的就是死。但是，我不能死。我太了解他了，如果我死了，他一定会将怒火倾泻在你身上，他会杀了你。我不得不做出绝情的样子去找你，告诉你，我和你在一起，只是为了你的那份智慧。因为只有那样，我才能保护你，我至爱的男人。”

噗通一声，大师跌倒在地，“不，这不是真的，你骗我，你在骗我，对不对？”爱了一辈子，也恨了一辈子，就在这一切都将了结的时候，他却发现自己错了，这种感觉，让大师如何接受？

比比东淡淡的道：“这是我的女儿，我和他生下的女儿。那一次之后不久，我就发现我怀孕了。我恨他，也恨整个武魂殿，更恨这个孩子。我曾无数次试图不要这个孩子。但是，他却将我圈禁在武魂殿中，天天看守着我，直到我将这个孩子生下来。”

抬起头，比比东看向千仞雪，“我知道，你也恨我。没错，我可以肯定的告诉你，当初，唐昊虽然重创了你父亲，但是，他最终却是死在了我手里。是我亲手杀了那个禽兽，强奸了自己弟子的禽兽。你恨我是应该的，我是你的杀父仇人，更没有尽过一天做母亲的责任。我一直都认为自己是对的，直到刚才，刚才唐三用那观音泪向我攻击的时候，你将我撞开的那一刻，我才知道，自己错了。孩子是无辜的，我不该将那份恨施加在你身上。我能为你做的，就只有这一剑。”

千仞雪的身体颤抖着，嘴唇也颤抖着，“不，不，不……”就像大师心中一直恨着比比东一样，在她心中，父亲的身影是那么的高大，可是，比比东就要死了，她又怎么可能编造这样的谎言。她错了，大师也错了。

比比东依旧在笑，尽管她已经泪流满面，但她却依旧在笑。“我杀了那么多人，也害了那么多人。我的死也值了。我恨这个世界，所以我要报复这个世界。我要毁了武魂殿，毁了这个世界，也毁了我自己。”

“比比东。”大师猛的扑上几步，来到比比东面前，一把抓住了她那已经变得冰冷的手。“你为什么不早告诉我，为什么？你早就已经杀了他，你为什么不将这一切告诉我。”

比比东轻轻的摇了摇头，她的目光突然变得极为温柔，“有一点他说的很对，我的身体已经脏了，我不能用肮脏的自己玷污你。小刚，不要为我而难过，能够将这一切都告诉你，能够再一次看到你为我而流泪，能够在死之前被你的手握着，我满足了。我们这一生，都过的太苦太苦。答应我，以后和二龙好好的过日子吧。她不过是你的堂妹而已，现在连蓝电霸王龙家族都没有了，你们还有什么可顾忌的。柳二龙，你过来。”

柳二龙有些茫然的走上前，看着这个让她恨了几十年的女人，一时间不知道该说些什么。

“柳二龙，我死了，你们的仇也就报了，小刚是爱你的，抛开一切世俗的枷锁，就算是强奸了他，你也要真正的和他在一起。我没你有福气，至少你可以和他在一起。帮我好好照顾他，好么？”

看着比比东，柳二龙深吸口气，用力的点了点头，道：“你也是个可怜的女人。”

比比东淡然一笑，“我不需要你可怜。唐三。”

红蓝两色身影交相辉映，看着眼前发生的一切，唐三眉头紧皱，缓缓走上几步，来到比比东身前。

“前辈，你要说什么？”尽管唐三不会原谅比比东所做的一切，但对于她那悲惨的遭遇，心中却充满了同情，所以，他肯叫她一声前辈。

比比东再次剧烈的咳嗽起来，大口大口的紫血从口中流出。脸上的红润也在快速的消失着。此时，就算唐三想要放过她也不可能做到，修罗神的神力已经完全侵蚀了她的身体。

红光闪耀，唐三脱离了双神共存的武魂融合技，光芒一闪，小舞已经出现在他身边，全身笼罩这一层淡淡的红光，而插在比比东胸口上的修罗魔剑也随之消失。

比比东勉强打起几分精神，“唐三，我这一生从来没有求过人，哪怕是你老师，我也没有求过。现在我求你，答应我最后一件事。”

唐三看看大师，再看看比比东，“你说吧。”

比比东道：“雪儿她已经不再是天使之神，甚至连武魂都已经破损，再也不可能对天斗帝国造成任何威胁，更不能对你产生什么威胁。所有的坏事都是我一个人做的，与她无关。还有娜娜也是一样。我请求你，放过她们。武魂帝国不复存在，我只想她们活下去。”

唐三眉头皱起，“你应该知道，这不是我一个人能够决定的。”

比比东上身微抬，厉声道：“唐三，难道你不知道，她们两个都喜欢你么？你就这么绝情？小刚，不论怎么说，她都是我的女儿……”

“老师，您做主吧。”雪崩的声音从旁边传来，他缓缓的走到唐三身边，“天斗帝国所有的一切都是老师给予的，任何事您都可以做主。”

大师此时也抬起头，看向唐三。

唐三深吸口气，终于，点下了头。

仿佛一下气失去了所有力量使得，比比东身体一软，软倒在千仞雪怀中，断断续续的说道：“雪……儿……，我……可以……这么叫……你……么？我就要……走……了，……答应我……，……和……娜娜……你们……都要好……好的活着……，……我死……是……罪有应得的……，……不要……想着……为……我……报……仇……。只要……你们……能够……平安的……活着……，我……就……满足……了……。”

“妈――”千仞雪终于叫出了这个字，猛的扑倒在比比东胸前，放声大哭。

“好……，好……”比比东笑了，听着千仞雪的呼唤，她此时眼中尽是满足和慈祥，缓缓抬起手，似乎是想要去摸千仞雪的头，但是，她的手却只是抬到了一半。

时间，在这一刻仿佛静止了使得，当千仞雪突然感觉到怀中僵硬的时候，抬起头，正好看到比比东那苍白的手向下坠落。她猛的一边抓住比比东的手贴在自己脸上，“妈――”

“东儿――”大师猛的抓紧比比东的手臂，放声痛哭。

比比东，武魂殿教皇，武魂帝国创始者，第一任女皇，卒于嘉陵关前。

柳二龙从背后紧紧的抱住大师的身体，泪水不断滴落，“小刚，你还有我，你还有我。”

唐三缓缓转过身，他怎么也没想到，最后的结果竟然会是这样。拉着小舞的手，将她带到身前，再紧紧的将他搂入自己怀中。尽管他和小舞之间经历过种种波折，也经历过无数苦难，但最终，他们终于可以在一起，和大师、比比东比起来，他们已经是幸运的。他没有去劝慰大师，在大师这感情最脆弱的时候，只有柳二龙才最适合让他从悲伤走出来。

“结束了，一切都结束了。”唐三长叹一声。

雪崩走到唐三身边，“是的，一切都结束了。老师，是您给了帝国继续生存下去的机会。谢字实在太无力，我不知道该怎么说，我只能说，帝国是您的，您的话，今后就是对帝国的命令。自我之下，无不遵从。”

唐三摆了摆手，“一切结束了，也该是我功成身退的时候了。我从来都不愿意加入战争，更不愿意参与战争。我所做的一切，都是为了自己，为了伙伴和亲人。我只是希望，你要走好今后的路。”

雪崩恭敬的道：“武魂帝国再不需要劳烦老师，我一定会处理好的。”

唐三看向雪崩，他的目光突然变得严肃起来，“雪崩，答应我四件事。”

雪崩毫不犹豫的点头道：“老师您说，只要我能做到的，无不遵从。”

唐三道：“第一，在彻底剿灭武魂帝国的过程中，不得滥杀无辜。”

“是。我一定会约束帝国将士，绝不滥杀无辜。凡投降者，一律不杀。”

唐三点了点头，“第二，十年之内，不要向星罗帝国发动战争，此次大战，已是劳民伤财。没有平民会渴望战争。休养生息吧。”唐三的担心绝对是有道理的，在这次与武魂帝国的战争之中，雪崩展现出了他一代明君的风采。更是三军归心。这样一支军队的力量实在太可怕了。更何况雪崩根本不需要忌惮星罗帝国的反扑，天斗帝国有神的护佑啊！

雪崩愣了一下，略微犹豫片刻，但他还是点了点头，道：“好，我答应您。十年之内，绝不向星罗帝国发动任何战争。”

唐三淡然一笑，道：“我想，星罗帝国也一定不会向天斗发动进攻的。”

雪崩微微一笑，“那是当然，有老师在，谁敢轻犯我天斗。”

唐三看了他一眼，“这就是我要对你说的第三件事，从今以后，我不会再牵涉到任何帝国中事，所有的一切都要靠你自己努力。从现在开始，我也不再是蓝昊王，不再是帝师。”

“老师，您不要我了么？”雪崩眼圈一红，就要跪倒在唐三面前。却被一股神力托住。

唐三拍拍他的肩膀，“虽然我不再是帝师，但我却永远都是你的老师。我以有你这样的弟子为荣。但是，我已经传承为神。神是不应该干涉人类之事的。现在没有了罗刹神和天使之神的威胁，我也该功成身退了。不过你放心，我在这个世界还会逗留很长时间，如果再有神级强者威胁到帝国，我也不会袖手旁观的。”

雪崩松了口气，有唐三这句话，他还有什么可担心的呢？只要不是神级强者，以现在天斗帝国的实力，根本不需要惧怕什么。

唐三紧接着道：“最后一件事。等这场战争结束之后，唐家军解散，所有诸葛神弩收回，交给唐门统一进行销毁。唐门以宗门形势存在，不再参与帝国战争。唐门也不再为任何人生产暗器。暗器在战争之中过于霸道，有伤天和。希望你能理解。”

出乎唐三意料的是，雪崩这一次并没有犹豫，“谨遵老师叮嘱。”

唐三有些惊讶的道：“你没有一点可惜么？”

雪崩微笑道：“当然可惜。但是，您说的话，就是神的旨意，在雪崩心中，您说的一切都是正确的。唐门是您一手创建，它的归属更该由您来决定。”

唐三也笑了，“很好，你没有令我失望。”

雪崩突然道：“老师，我答应了您四件事，您能不能也答应我一件事？我只求您这一件事。”

唐三一愣，“什么事，你说吧。”

雪崩笑了，看看唐三，再看看小舞，“老师，我希望能够成为您的主婚人，为您和师母在天斗城主持婚礼。这是弟子唯一能送给您和师母的礼物。”

唐三和小舞对视一眼，小舞的俏脸顿时羞红，娇颜紧贴在唐三胸前，但她脸上的甜蜜却根本无法掩饰。

唐三开心的笑了，“好，我就答应你这最后一件事。不过，不只是我和小舞，还有小奥和荣荣，胖子和香香，至于戴老大和竹清要不要和我们一起成婚，就看他们的了。”

雪崩大喜，“固所愿也，我一定会尽快荡平武魂帝国，为老师举行一场全大陆最为宏大的婚礼。”

……

虚幻的空间，周围所有的一切尽是那充满迷离的色彩。

一蓝一红，两道身影静静的漂浮在那里，在他们面前，一个巨大的圆圈中，正呈现着嘉陵关前的一切。

这两道身影，正是神界的海神和修罗神。

海神嘿嘿笑道：“修罗，你说，我们这样算不算是作弊？你可是咱们神界的执法者，你这是知法犯法啊！”

修罗神冷冷的看了他一眼，“你有什么证据说我知法犯法？”

海神哈哈笑道：“还没有么？你借助小舞那姑娘的身体做嫁衣，还在唐三海神传承的时候，将你的修罗神神力隐藏在他的第二武魂之中。”

修罗神道：“这只是我为了我的传承者做出的一些便利而已。就像你在唐三进行海神传承时本体出现在他面前一样。和你的行为比起来，我这又算什么？我又没帮助他进行传承。”

海神道：“那小舞体内的修罗神力自行发动你又怎么解释？唐三的复活你又怎么解释？如果不是你说动了食神和九彩神女，他们怎么会在那两个传承者使用武魂融合技的时候真的下届去施展神级的复活之光？虽然这是受到了他们传承者的呼唤，但他们完全是可以不去理会的。”

修罗神淡淡的道：“我这最多只能算是合理的利用规则而已。”

海神道：“那小舞身上释放出的修罗神力呢？如果没有你的修罗神力护住那议事大厅，那个罗刹神的传承者能发现不了唐三复活？那时候她主动攻击，唐三一样会完蛋。”

修罗神瞪了海神一眼，“怎么听上去，你似乎很希望唐三死似的。”

海神没好气的道：“我只是不甘心，原本我好好的传承者，却要分你一半。”

修罗神抬头望天，“他身上写着你名字了么？谁证明他就是你的？而且，我所做的一切都没有违背规则。我最多只是引动了一下修罗神力而已，而且是用在我的传承者身上，这是规则允许的。身为神界执法者，我绝不会自己违背规矩。”

海神无奈的道：“好，好，好，我说不过你。我还不知道你的想法么？你还不是希望唐三能够在以后来到神界后接替你的执法者位置，你好得闲偷懒。”

修罗神脸上第一次流露出了笑容，“彼此，彼此。”

正在这时，突然，一道金光出现在修罗神和海神身边，然后再瞬间破碎，化为点点金光，消散在修罗神面前。

修罗神愣了一下，“怎么可能。”

海神疑惑的问道：“出什么事了？”

修罗神沉声道：“是一个叫五行大陆的世界，我派人去执行任务，却被杀了。我必须要去看看。”

海神大吃一惊，“你门下的执法者也会被杀？对方是何等实力？”

突然间，一道黑白混合的双色光芒从天而降，“修罗神大人，两位神王有请。”

光芒瞬间放大，笼罩在修罗神身上，光芒一闪，他已经凭空消失在海神面前。

海神有些困惑的挠了挠头，“看来，那什么五行大陆上似乎出事了啊！反正不关我事，让修罗去头疼好了，哈哈。”

……

天斗帝国西南，法斯诺行省。

圣魂村，这只不过是法斯诺行省诺丁城南一个只有三百余户的小村而已。之所以名为圣魂，是因为传说中，在百年前这里曾经走出过一位魂圣级别的魂师，从而得名。这也是圣魂村永远的骄傲。

今天，圣魂村突然变得忙碌起来，村头那雕刻有圣魂二字的石碑被换了，圣魂二字，被神魂所代替。而且，那竟然是一块纯金打造的金碑。

“老杰克村长，为什么我们村子要改名？”

已经拄着拐杖，身形有些佝偻的老杰克猛然挺起腰杆，无比骄傲的说道：“因为，我们村子出了一位神……”