# 第三百三十二章 完美融合之复活神光

宁荣荣和奥斯卡对望了一眼，他们都看出了对方眼中的那份坚决。他们并没有告诉这些所有关注着唐三的人们，其实，对于复活唐三，他们甚至连半分把握都没有。

先前，当他们双手相握，出现那奇异光彩的时候，没错，他们心中都得到了提示。他们也没有说谎。十万年第九魂技的第二技能，正是武魂融合技复活之光。

武魂融合技复活之光：复活条件，死后一个时辰内，身体未残破。复活后，实力恢复百分之五十。宁荣荣与奥斯卡同时失去魂力一个月。

毫无疑问，这是一个极其强大，甚至是有史以来最为强悍的辅助系复活技能。试问，由天下第一位食物系封号斗罗配合天下第一辅助系封号斗罗所使用的武魂融合技又岂能差得了呢？

但是，毫无疑问，这复活之光所指的复活对象是针对于人类的。可是，此时宁荣荣和奥斯卡要复活的却是海神，海神唐三。

他们当然知道，复活一个人和复活一位神是截然不同的，先不说他们这复活之光对唐三是否有用，就算真的有用，复活一个人和复活一位神的代价能一样么？

这些问题换了任何人都会犹豫，但此时此刻，却已经没有让奥斯卡和宁荣荣思考的时间。在那种时刻，如果他们不站出来，或许，眼前的这些人就都已经变成了尸体。这是最后的希望了，当奥斯卡和宁荣荣在呼喊众人时对视的时候，他们就已经下定决心。

复活一个人，需要失去一个月的魂力，那么，复活一位神呢？就算是永远失去魂力他们也心甘情愿，甚至是付出他们的生命。

这不只是因为他们与唐三之间的感情，更是为了这最后的希望，覆巢之下，岂有完卵。如果天斗帝国真的投降了，难道他们还能苟活么？没办法也就算了，这最后的一丝希望就在眼前，让他们怎么能够放弃。

看着唐三那毫无生机的尸体，宁荣荣在心中默默的道：三哥，一直以来，都是你在前面为我们遮风挡雨，为我们付出。可以说，荣荣能有今天的成就，都是拜你所赐。今天，就让我和小奥将这份恩情还给你吧。大不了，就是我们一起在地狱路上作伴。

奥斯卡深吸口气，“小舞，你让开吧。”

小舞抬起头，她的双眼之中此时已经没有了泪水，原本绝望的眼眸中，现在只充斥着最后一丝希望，看着她的眼睛，宁荣荣和奥斯卡都忍不住机灵灵打了个寒战，他们毫不怀疑，如果唐三没有复活成功，小舞必将随他而去。他们的生命，似乎早已经融为了一体似的。

“拜托你们了。”小舞低下头，在唐三的嘴上轻轻一吻，在她将唐三的尸体放在地上时，全身都在不停的颤抖着，体内似乎有一股特殊的力量在左冲右突，试图从身体里突围而出。尤其是在她吻上唐三的那一刻，小舞只觉得自己的身体已是一片冰冷。整个人的皮肤都开始微微泛红起来。

充满不舍的看着唐三，小舞小心翼翼的将他的身体平放在地面上，此时大家关注的目光都在唐三身上，谁也没有注意到她身上的变化。

站起身，小舞缓缓退到旁边，此时，她已是双拳紧握，体内那股冰冷到极致的能量似乎变得更加强烈了。她现在唯一能够想到的，就是走火入魔。在唐三的心脏被比比东捏碎的那一刻，她的心也仿佛破碎了似的。整个人都陷入到了一种无法形容的状态之中。也正是在那之后，这冰冷的气流才渐渐出现，而且变得越来越强烈起来。

小舞没有发出一点声音，她甚至没有去思考任何关于自己的事，在她眼中，只有唐三，牙齿咬着自己的下唇，双手更是握的紧紧的，目光完全凝聚在唐三身上。

奥斯卡和宁荣荣几乎是同时抬头看向彼此，从对方的目光中，他们看到了同样的答案。毅然决然的答案。不论付出多少，不论多么困难，哪怕用他们的生命也只能换来一丝机会，他们也决不放弃。

挪动脚步，他们分别来到唐三身体两侧站定，同时抬起双手，十指紧握，他们的手臂，就像是在唐三身体上方搭建的两座桥梁一般。

强烈的魂力波动奔涌而出，魂环一个接一个从他们脚下浮现而起，盘旋而上。当那最后的红色魂环出现时，每个人的心都提到了嗓子眼。

奥斯卡和宁荣荣虽然说的肯定，但复活这种事谁都没看到过，复活一个人对他们来说都是闻所未闻之事，更何况是复活一个神了。当初，小舞的复活是建立在她肉体没有任何损伤，灵魂隐藏于唐三魂环、魂骨之中，通过魂环、魂骨的重新回输再加上天材地宝的神药为引，才令小舞重生。但从某种意义上来说，那并不是真正的复活。

此时此刻，唐三尸体上那巨大的伤口在众人眼中是那么清晰，在唐三的胸腔里已经没有了心脏，他与比比东最后的神魂碰撞之后就再没有清醒过来的迹象，很有可能已经神魂被破。在这种情况下，他能有几成的复活机会谁也说不清楚。对于每个人来说，这都是不可思议的，但在他们心中却不得不将宁荣荣和奥斯卡的话当作是最后的希望，他们更不愿意相信唐三真的死了。

奥斯卡看向宁荣荣，沉声道：“开始吧。”

宁荣荣点了点头，两个人的眼睛同时亮了起来，奥斯卡的双手已经完全变成了白色，而宁荣荣的双手上则充满了九彩光晕。在众人眼中，奥斯卡和宁荣荣身上的其他八个魂环都变得暗淡下来，甚至消失不见，惟有那第九魂环骤然大量，绽放出夺目的光彩，两圈红色光环飞快的扩大，将彼此的身体笼罩在内。当那两个红色光环合二为一，融为一体的时候。奥斯卡手上的白色变成了粉色，而宁荣荣手上的九彩光芒反而变成了白色。白粉两色光芒交相闪耀，澎湃的光芒骤然爆发开来。顿时，整个议事大厅之中，都充满了无比奇异的能量气息。

这股能量气息给人的感觉并不咄咄逼人，也没有强大的压迫力，但却依旧能让人感受到其中所蕴含的能量有多么庞大。一个直径十米，高三米的金色光罩就在这光芒扩散的时候悄然出现，将奥斯卡和宁荣荣还有唐三的身体都笼罩在其中。前一刻还在剧烈波动的能量在这一刻骤然收敛，完全被那光罩笼罩其中，感觉上，就像是凭空消失了似的。但是，光罩内的情景也开始发生着变化。

大师眉头微皱，喃喃的自语道：“这是小奥他们故意释放出的能量，阻挡他们这个技能的气息外放。这些孩子们真是长大了，在这种时候依旧能够保持冷静。”

众人围在那金色光罩外向内看去，感觉上，那金色光罩就只有隔绝能量的作用，却并不能隔绝其他东西。众人都聚精会神的关注着光罩内的情况。同时，唐昊、毒斗罗、黄金铁三角、小舞他们也都打起精神，随时准备应变。以防有可能出现的比比东。

那金色的光罩，感觉上就像是另一个世界，一个奇异的世界。伴随着红光的包裹，地面上的唐三并没有什么变化，但奥斯卡和宁荣荣的身体却出现了奇异的变换。

两人身后各自浮现出一个虚幻的光影，奥斯卡背后出现的，是一个黄色的身影，身材修长，似乎穿着一件黄色的长袍，头戴高冠，身体周围有柔和的黄色能量波动。而宁荣荣背后，则出现了一个九彩身影，九彩长裙围绕，还有无数彩带飞扬，明显是个女性的身形。

这两个虚幻的光影出现后，原本散发着红光的两个魂环消失了。奥斯卡和宁荣荣就那么彼此握住对方的手闭上了双眼。两人的身体也在背后的光影照耀下释放着同样的光彩。

在他们背后的光影渐渐前移，与他们的身体渐渐融合，虚幻的身影变得越来越真实，而奥斯卡和宁荣荣却消失在那光芒之中。仿佛是与那虚影融合了似的。

“大师，这是怎么回事？”唐昊忍不住向大师问道。

大师摇了摇头，道：“我也不知道。这种层次的武魂融合技本就少见，更何况是技能融合产生的武魂融合技。我们要坚信，他们一定能够创造奇迹。让我们一起为小三祈祷吧。小三不会死的，一定不会。”

唐昊用力的点了点头，他们也都各自闭上双眼，在心中默默的祈祷着。

虚影与本体融合完毕，出现在那金色光罩中的，正是一名身穿黄色长袍头戴高冠的男子与一名身穿九彩长裙的绝色女子，奇异的是，他们的身形虽然出现了变化，装束也变成了这奇异的样子，但面庞却依旧是奥斯卡和宁荣荣的。此时此刻，两人脸上流露着神圣不可侵犯的光芒，在他们各自身体周围，都渲染着奇异的光彩。虽然能量波动被那金光隔绝了，但这个时候，外面的几位封号斗罗却能清晰的感觉到那神圣气息是何等庞大，他们甚至感觉到，如果这气息从金色光罩中涌出，是他们绝对无法抗衡的。

握住的四只手缓缓松开，奥斯卡和宁荣荣各自将手收回自己胸前，做出捧心的动作，奥斯卡所化的黄色男子双手之中，一个粉红色的光球缓缓浮现而出，伴随着这光芒的出现，奥斯卡身上的黄色却在渐渐的变得稀薄。

宁荣荣的情况和奥斯卡差不多，只不过她手中出现的，却是一个九彩光球。这两个光球在他们身前交映生辉，释放着柔和但又无比强烈的能量波动。

在众人之中，接触过神力最多的，无疑就是小舞，她也清楚的知道奥斯卡和宁荣荣当初在完成最后一个魂环吸收时发生的情况。小舞已经完全忘记了自己身体上的痛苦，在她双手之上，红色魔纹隐现，但她却硬生生的用意志力强行压制着体内那冰冷的能量，不让自己流露出任何痛苦的表情和一丝声音。

这就是食神和九彩神女么？哥有希望了。小奥和荣荣的这个第九武魂融合技，似乎引来了两大神诋的降临，暂时借助了他们的力量，难怪他们说这个技能能够帮助哥复活，如果是神诋降临，那就真的有可能了。按照属性来看，这两大神诋应该也是辅助系的，两个辅助系的神帮助哥复活，一定有机会，一定有机会的。哥，你一定要活过来。

小舞在心中疯狂的呐喊着，她那强烈的祈祷信念令她整个人的精气神都处于一种奇异的状态之中，而就在这种状态中，原本已经浮现在她皮肤上的红色魔纹，竟然被硬生生的压制住了。连那冰冷的能量也在这执着的信念压迫之下渐渐消失在经脉之中，令小舞脱离了痛苦。但是，这些对她来说却一点也不重要，如果唐三不能复活，这些根本就没有任何意义。

食神和九彩神女缓缓推出双手，他们手掌中那枚能量球渐渐靠近，能够清晰的看到，一道道彩色电光在两个光球之间激荡，它们似乎在相互排斥着对方似的。食神和九彩神女脸上，都流露出些许痛苦之色。但他们的双手依旧在稳稳的向彼此靠近。

眼看着，那两枚能量球越来越近，它们之间的激荡的电光也变得越来越密集了，剧烈的能量波动甚至令外面那层金色光罩有些摇摇欲坠，忽明忽暗起来。

唐昊攥紧了拳头，和所有人一样，他们都在心中疯狂的呐喊着，一定要成功啊！

终于，那两枚能量球就在唐三身体的正上方，准确的说，是正对着唐三心脏处那颗巨大的伤口轰然合拢。

顿时，无比闪亮的光芒就那么在食神和九彩神女之间迸发开来，那是一道强烈的白光，光芒迸发之间，照耀的两个降临之神的身体都变得虚幻透明起来，白色光柱轰然而下，重重的轰击在唐三胸口上的巨大伤口之上。

唐三的身体在白光照耀下，剧烈的颤抖起来，身上的每一块肌肉都在急剧痉挛之中。一道道白色蛇电从那白光落下的位置四散分开，蔓延在唐三身体的每一个角落。无与伦比的庞大能量在空气中凝结，唐三胸前的伤口处金光隐现，原本封死的经脉似乎畅通了，金色的血液飞溅而出。

那血液只是溅起了一瞬间，就被白光所吞噬。也再也没有人能够看清楚那伤口处的情况了。唐三整个人身上都蔓延上了那一层奇异的白色光彩。

食神和九彩神女都是眉头紧皱，他们的双手已经被白色光芒完全渲染，能够清晰的看到，食神这边，一圈圈黄色光芒不断从他脚下升起，再朝着上身凝聚，最后输入到双手之中。而九彩神女那边，只是光芒变成了九彩，也同样在不断的做出能量输出。

毫无疑问，这白色的光芒，就是先前奥斯卡和宁荣荣所说过的复活之光，也是唐三最后的机会，这复活之光坚持的时间越长，唐三复活的机会也自然就会越大。

果然，在那白光的照耀下，唐三胸前伤口处的肌肉开始快速的收缩起来，首先出现收缩的，并不是心脏位置的致命伤，而是另一处被罗刹魔镰刺穿的伤口，那道伤口剧烈的扭曲蠕动着，一丝丝紫黑色的气流渐渐被逼了出来，当那紫黑色气流与白光接触的时候，外面的众人似乎能够听到凄厉的尖叫声。正在一点一滴的消失着。

也就在这个时候，先前小舞体内已经消失的冰冷突然毫无预兆的在一瞬间奔涌而出，哪怕是以小舞的意志力，也在这突如其来的剧烈痛苦中险些心神失守。她的神经一直在紧绷着，提防着外界有可能出现的危机。这突如其来的极致寒意中充斥着强烈的杀戮气息。为了不让自己痛呼出声，小舞快速的后退一步，抬起右臂，一口要在自己的右臂之上，整个人的身体剧烈的痉挛着，可是，她却怎么也没有让自己的声音发出。她绝不允许因为自己而打扰到对唐三的复活。

伴随着那冰冷狂流的出现，不论是小舞还是其他人，都没有初一到，一层淡淡的红光从小舞脚下悄然蔓延开来，融入到这嘉陵关元帅府的议事大厅地面之中。

渐渐的，这红光扩散开来，小舞也一直都在承受着那恐怖冰冷的冲击，但是，在议事大厅外面，却出现了变化。

此时，所有的天斗帝国百万雄师，都在朝着元帅府的方向默默祈祷着。他们突然看到，从元帅府这边升起一道红光，那红光并不算十分强烈，却将元帅府内的议事大厅完全笼罩在内。

“你们看，那是什么？”一名士兵惊呼道。

“还用问么？一定是海神大人就要复活的先兆。赶快为海神大人祈祷吧。海神大人为帝国付出了那么多，我们一定要虔诚的为他祈祷。这同样也是为了我们自己和我们的亲人。”

也就在这红光刚刚将议事大厅笼罩的同时，议事大厅内，那原本笼罩着奥斯卡、宁荣荣和唐三三人的金色光罩轰然破碎，澎湃的神力波动瞬间充斥在大厅之中。

“不好。”大师和唐昊同时骇然色变。周围的一切此时都已经变成了白茫茫的。他们想要出手，可是，却都发现自己的身体在那白光之中竟然无法动弹，甚至连身边的人都看不到。

小舞心中也同样生出了警兆，但奇怪的是，她发现自己心中似乎并不担心，只是那恐怖的杀戮寒意却依旧在疯狂的冲击着她的心。小舞的牙齿，已经深深的咬入了自己手臂的皮肉之中，说什么也不肯发出一点声音，任由那寒流在体内肆虐，而她自己心中却依旧是对唐三那复活在不断的祈祷着。

金色光罩被破，只能意味着一件事，那就是奥斯卡和宁荣荣已经没有一丝多余的力量去控制那光罩保护他们的气息不外露了。大师和唐昊他们自然会担心，担心这边的能量气息外露，将比比东引来。

可事实上，议事大厅这座建筑虽然在瞬间变成了白色，但是，这其中的白色却丝毫无法突破刚刚在外面形成的那层红色光罩，被完全压制在内，并没有半分流逝的迹象。

武魂帝国大营。

端坐在帐篷内，比比东正在缓慢的修补着自己的神魂，她所受到的伤势是任何人都想象不到的。其实，在她色厉内荏的杀死唐三后空中爆发出的能量，几乎是凭借着最后一点神念进行控制。那个时候，如果天斗帝国这边的强者暴起攻击，说不定真的有可能击杀她。但是，比比东掩盖的是在太好了。她以给大师面子为由，带着千仞雪和胡列娜返回营帐之中。在那个时候，她已经感觉自己的神魂要崩溃似的。唐三临死反噬发动的神魂攻击太恐怖了，比比东的神魂本来都已经被他击溃了，比比东是凭借着自己的第二武魂，也就是现在的第二神魂，才勉强将自己破损的神魂拉回了一部份回到本体，暂时控制住自己的身体，这才夺回了一条命。她给天斗帝国的这三天时间与其说是让对方考虑，不如说是给自己和千仞雪的。只要有三天，她和千仞雪的伤势就都能恢复过来。到了那时候，天斗帝国就是囊中之物。

此时，处于修补神魂状态中的比比东突然睁开了双眼，一道紫光从眼底闪过。在她的全力修补之下，神魂已经恢复了一些。

“气息消失了？我留在唐三身上那一缕罗刹神念已经完全消失。这就意味着，神念所寄体的海神神念已经完全消散。唐三啊唐三，你的神魂果然强大，在被我完全击碎之后，肉体又被击杀的情况下还坚持了这么久神魂才散去。可惜，真是可惜了。”

青色的狰狞面庞上流露出一丝真切的叹惋，比比东自言自语的道：“唐三的天赋确实在我之上，同时面对两个神，却险些将我们一起击杀。他的智慧和实力实在是我也无法比拟的。只差一点，就让他成功的与我同归于尽。可惜，你还是死在了我手里。”

重新闭上双眼，比比东嘴角处流露出一丝释然的笑容，在她的意识中，唐三已经彻底死亡，她留在唐三体内的那一丝罗刹神念并没有带来半分报警，她认为，自己可以完全放心的修补神魂了。就等三天后接收嘉陵关乃至整个天斗帝国。

比比东又哪里知道，为了瞒过她，在嘉陵关元帅府议事大厅之中，竟然出现了三个神的气息，不但化解了她那丝神念，更是强行将那丝神念的所有气息全部隔绝。

唐三被罗刹魔镰穿透的伤口缓缓收拢，能够清晰的看到里面的肌肉和骨骼在快速的恢复着。当罗刹魔镰所带入他体内那罗刹神念和剧毒完全被净化之后，这个伤口已经彻底融合完毕。

接下来，就是最关键的地方了，唐三的心脏被比比东捏爆，必须要重塑心脏，并且与身体完全契合，他才有复活过来的可能。

此时，食神与九彩神女手上融合后爆发出来的白光已经升腾到了定点。白光笼罩之下，那巨大伤口周围的肌肉正在剧烈的蠕动。一根根经脉在蠕动中从肌肉里钻出，在伤口处凝聚成一条条通道。

那金色的经脉看上去极为奇异，其中所蕴含的能量更是异常庞大，几乎是每一次能量波动，那些经脉就会延长几分，渐渐融合在一处。

食神身上的黄色和九彩神女身上的彩色正在变得越来越暗淡，从他们身下升起的光环也变得越来越稀薄，很显然，宁荣荣和奥斯卡这个武魂融合技的能量就要消耗殆尽了。

之所以能够发动这个武魂融合技，除了瞬间领悟之外，就是两人的武魂契合了。当他们得到了最后一个魂环的时候，各自获得了一位神诋的清眯。但是，他们却并不知道，食神与九彩神女在神界本就是少有的几对夫妻之一。当他们分别接受了两位神诋的选择之后，他们那原本风马牛不相及的两个武魂也自然出现了神级的契合，也就是所谓的百分之百完美契合。否则，他们又怎么能利用武魂融合技引来两位神诋的暂时降临呢？

其实，说起神诋的选择，宁荣荣反倒是沾了奥斯卡的光，食神选择奥斯卡是必然的情况，因为他是斗罗大陆上第一位食物系封号斗罗。而九彩神女却未必就要选择宁荣荣，宁荣荣的天赋虽好，武魂也强，但还没到必须要被神诋主动选择的地步，除非她的武魂能够达到九十九级，才有那种可能。九彩神女之所以选择了她，更主要的是因为食神选择奥斯卡，作为妻子，她当然不能让丈夫单独传承。他们夫妻只有将神诋也传给一对夫妻，在神界才能继续处于同一阶层永不分离。

当然，此时奥斯卡和宁荣荣之所以能够直接引出两位神诋降临来发动这个复活之光还有其他的一些原因存在。可不论是什么因素发动了这神级的复活之光，奥斯卡和宁荣荣本身的武魂融合技能量却并不会改变，也就是说，如果他们的能量最后无法支撑到这个技能完成的话，唐三依旧不会复活。复活一个神，又岂是那么容易的呢？

海神岛。

七圣柱守护斗罗此时都聚集在了海神山顶，分别端坐在一个平台之上。

当唐三被比比东击杀陨落的那一刻，这七位封号斗罗就都已经感觉到了。因为，唐三留在海神岛上的那一丝神念彻底消失。除了死亡，神留下的痕迹又怎么会消失呢？七圣柱守护斗罗大惊之下，在海神山顶聚集。还没等他们开始商量的时候，他们突然又感觉到了海神神念的些微波动。似乎在有一股什么力量帮助海神神念重新恢复似的。

在这种情况下，七圣柱守护斗罗立刻明白过来，海龙斗罗端坐在当初唐三进行海神传承的那个中央平台之上，另外六位斗罗分别端坐于一个平台。这七位海斗罗每个人身上都升腾起了一层蓝色的光晕。这并不是唐三赋予他们的能量，而是在他们成为海神七圣柱守护斗罗之一时，就已经拥有的能量。

蓝色的光芒分别飞向不同的方向，刹那间，在整个海神岛上，七个不同的位置，分别亮起一道强烈的金光，金光冲天而起，七道光芒在半空之中凝结为一体。形成了一个如同太阳一般的巨大光球。

紧接着，整个海神岛都在这一刻变成了金色，特殊的能量波动骤然从海神岛向外释放，释放到海洋的每一个角落。

这是海神的呼唤，是当初海神留在海神岛上的最终防御技能。只有在生命危机的情况下才能由大祭司带领海神七圣柱守护斗罗来发动。

但是，此时海龙斗罗带领众人发动这最终防御的目的，却并不是为了防御，而是呼唤。呼唤大海中的每一个生物，为了海神而祈祷。

当初的海神神诋，就是在海洋生物们的信仰中诞生，他们的信仰，毫无疑问是对海神神念最大的补充。

首先加入这祈祷之中的，就是小白为首的魔魂大白鲨族群，实力越强大的海洋生命祈祷的力量也就越强，魔魂大白鲨族群的虔诚祈祷顿时将一股庞大的信仰之力注入到海神岛的防御金光之中，转化为最纯粹的灵魂波动来到了海神山山顶。唐三所留下的那丝神念残余在这股信仰之力的注入下，顿时再次出现了轻微的波动。

这只是一个开始，唐三在成为海神时的宣言早已经传遍了大海的每一个角落，更何况，就算没有这宣言的存在，大海中的生命们在历经这么多年之后终于再有了信仰，它们又怎么会不忠实于海神？

如果此时有一个神能够来到大海上方观察，那么，他就能发现，在海水之中，一圈圈淡金色的光芒正以无与伦比的速度朝着海神岛的方向凝聚着。这些淡金色的光芒，正是海洋之中数以万亿的生命共同祈祷的声音。

它们在为了海神而祈祷，用他们自己的信念壮大着海神的那一丝神念。

也就在这个时候，嘉陵关内，唐三肉体的复活已经到了最后时刻。

奥斯卡和宁荣荣的本体，已经在降临的双神光影中渐渐显形，而食神和九彩神女的神力也在渐渐的与他们的身体脱离。武魂融合技的能量终于到了油尽灯枯，就要消失的地步了。

此时，唐三胸前那巨大的伤口已经愈合了一部份，隐约中能够看到，一颗金色的心脏正在渐渐成型，每一根血脉都在与它相连，进行着最后的对接……