# 第三百三十五章 完美融合之双神战双神

将唐三轰飞的同时，比比东身体也是一阵晃动，哇的一声，喷出一口紫黑色的鲜血。但是，嘉陵关城头上观战的众人却都明白，这场战斗的结局已经注定了。

唐三的身体在空中倒飞，全身都不断有那紫色的电光闪烁着，恐怖的怨念正疯狂的冲击着他的神念，逼迫的他只能全力以赴的硬顶，凭借自己要高于比比东的神念将那怨念和邪气一点点排出。此时的唐三，战斗力已经下降到了极点。而眼看着比比东喷血的千仞雪，却已经手持天使圣剑，整个人在空中带起一连串的金红色残影追杀而来。唐三根本没有多余的力量去阻挡她这一击。海神面对完全联合在一起的天使神和罗刹神，终究是没有任何机会的。能够再次重创比比东，已经是唐三完成的奇迹。

就在这时，一道粉红色的身影突然凭空而出，来到了唐三身边，她没有去阻挡千仞雪，只是张开双臂，猛的抱住了那身上还有大量罗刹神力闪烁的唐三身体。将自己的后背对着即将到来的天使圣剑。

她的动作很快，没有半分的犹豫，哪怕是在天使之神这样的攻击速度面前，也在天使圣剑降临前的一刻抱住了唐三。

看到这个人的出现，千仞雪顿时一滞，是她，是小舞，唐三心中唯一爱着的女人。此时此刻，千仞雪心中突然有一种怪异的想法。如果她和唐三不是敌对的，而是情侣，面对致命一击时，自己能否像小舞这样用自己的身体挡在唐三面前？在这一刻，她也终于明白了为什么唐三对自己是那么的不屑一顾，为什么他心中就只有他的那个她。

妒火熊熊燃烧，千仞雪猛的尖叫一声，手中天使圣剑再次加速，澎湃的太阳真火划破长空，直奔小舞背后刺去。既然你要和他死在一起，那我就成全你们。

其实，早在小舞看到千仞雪和比比东真正联合的时候，她就已经做好了准备，她一直在等这一刻的来临。否则的话，她又怎么能够恰到好处的出现在唐三身前呢？

紧紧的拥抱着唐三，任由唐三身上还残留的罗刹神力侵入自己的身体，小舞却没有半分抵抗，因为抵抗已经没有任何意义。她的目光只是看着唐三，带着无尽温柔的看着唐三。似乎在告诉他，哥，能和你死在一起，我已心满意足。

松开了黄金三叉戟，唐三没有试图扭转小舞的身体，而是也同样的搂住了她，结果已经不可改变，尽管他心中是那样的不甘，但他已经尽力了，用尽了自己所有的能力。既然这一切已经无法改变，那么，他现在想要做的，就是和自己的爱人在一起，不论生还是死，早在唐三飞出嘉陵关却并未将小舞放入临时空间的时候，他就已经决定了。他知道，如果自己战死，小舞无论如何也不会独活。因为他就是她生存的意义。哪怕是自己让她能多活一时，接下来，她却还是会跟随而来。既然如此，当这一刻真正来临的时候，到不如共赴黄泉。至少他们不会分开，永远都不会分开。至于父亲，唐三只能为他和母亲祈祷，至少除了自己之外，父亲还有母亲这个牵挂在。

此时此刻，不论是唐三还是小舞，他们彼此的眼中就都只有彼此，那轰然而来，要将他们彻底焚烧的天使圣剑他们根本就不在乎。在唐三和小舞心中，都回荡着同样的一句话：

不能同年同月同日生，但求同年同月同日死。

轰――，天使圣剑准确的刺中了小舞的身体，那神级的攻击，充满了千仞雪嫉妒火焰的一击，毫无保留的轰击在了小舞身上。就算有小舞这个阻隔，它也依旧能够轻松的贯穿已经没有多余防御力的唐三身体，将他们彻底从这个世界上抹杀。就在这所有的一切已经出现在千仞雪脑海之中，她心中已经开始有些怅然若失。就在下方胡列娜已经再次跪倒在地，哭喊出声的时候，谁也没想到的变化出现了。

天使圣剑刺到小舞背后的一瞬间，突然，一层强烈的红光骤然从小舞身上爆发开来。竟然将那炽热的太阳之火完全阻隔在外。

千仞雪骤然一惊，赶忙加力，将自己的神力完全注入到天使圣剑之中。

但是，就在这时，那突然出现的红光却完全释放，化为一个巨大的红色漩涡，将唐三和小舞的身体席卷在内，而那恐怖的红光也在一瞬间将千仞雪的太阳真火完全震碎，巨大的反震力，连带着她的身体也是倒飞而出。

嘶――，原本在唐三身上和正在侵蚀小舞身体的罗刹神力瞬间化为乌有，就像是被完全净化了似的。唐三和小舞原本已经充满死志的对望不禁都流露出了震惊之色。

唐三只觉得怀中抱的不再是小舞，而是一块炽热的火炭一般，那股灼热的温度甚至还要超过千仞雪的太阳真火。而小舞的感觉则是完全相反，她只觉得自己体内那原本已经沉寂了的冰冷寒气就像是被什么东西点燃了一般轰然爆发。前所未有的瞬间炸开，蔓延在她的每一寸肌肤，她整个人都已经失去了行动的能力。

红色，将小舞的身体渲染，只是一眨眼的工夫，小舞身上的衣服就已经荡然无存，整个人完全变成了如同烧红金属一般的样子，刺目的红光晃花了唐三的眼，但他又怎么可能放开小舞呢？哪怕是小舞将他烧死，在这个时候他也要紧紧的抱着她。

神奇的一幕就这样再嘉陵关前上演，在万众瞩目之下，小舞那变得通红的身体竟然一点一滴的向着唐三体内融入了进去。就像是一块烧红的金属硬生生的烙印到了唐三体内似的。

比比东此时已经稳定住了自己的身体，身形一闪，冲到了千仞雪身边，千仞雪充满骇然的扭头向她看去，眼中流露着询问的光芒。她怎么也不明白，这红光究竟是如何而来的能量，竟然连她的神级攻击也无法攻破。

但是，当千仞雪看到比比东的脸色时，她的心不禁沉了下来，比比东那原本惨绿色的狰狞面庞，此时此刻竟然完全变成了白色，而且她的身体还在微微颤抖着。从四面八方向她凝聚而来的紫黑色气流更是变得异常散乱，仿佛遇到了一股强大的排斥力似的，不敢接近比比东的身体。

尽管千仞雪不知道这是怎么回事，但她还是第一时间做出了最正确的反应，一把拉住比比东飞速后退，眨眼已经飞出了数千米之外，因为她隐隐感觉到，比比东的变化正是因为唐三和小舞身上出现的那层强烈血色红光。

“不，这不可能。那，那是……”比比东的声音颤抖着，尽管她的身体已经恢复了吸收怨念和邪恶气息的能力，但看着那红光，她眼中的恐惧却并没有丝毫减弱。

嘉陵关城头，原本已经绝望了的大师等人也瞪大了眼睛，眼看着半空之中那巨大的血色漩涡，雪崩不禁颤声向大师问道：“国师，这，这究竟是怎么回事？老师他，他……”

大师也呆住了，“我不知道，可是，这怎么像武魂融合技。只是，一个人为什么能够和一个神进行融合，这究竟是怎么回事？”很明显，在今日之前，唐三和小舞绝不知道这种融合的方法，而那充满奇异气息的血色漩涡更是让大师感觉到了强烈的危险。是吉是凶，大师不知道，眼看着空中那血色漩涡旋转的越来越剧烈，他的心跳也已经达到了前所未有的速度。

小舞的身体，一点一滴的融入到唐三体内，那无与伦比的炽热竟然连唐三的海神神装都无法产生任何阻挡作用。仿佛那海神神装被完全过滤了一般。

小舞的神情是十分奇异的，眼看着自己的身体与唐三贴合，她的眼中却渐渐流露出了一丝喜色。

“哥。”

“小舞，这究竟是怎么回事？难道，你又向我献祭了？”唐三想要抗拒这炽热的力量，但他却发现，自己的身体已经完全无法移动，而且，就连身上的海神神装也正在一点一滴的崩溃，一块一块的融入自己体内而消失。小舞的双腿和腰部已经有一半融入到了他的身体之中，那无比的炽热感放入令他自己也完全燃烧了似的。

“不，我已经是人类，又怎么能再次献祭呢？哥，直到现在我才明白。还记得当初我所吸收的那柄修罗魔剑么？并不是它选择了我作为传承对象，而是它选择我成为了它的剑鞘。”

剑鞘？唐三呆呆的看着小舞，就在他还没有完全明白过来的时候，小舞却猛的张开双臂，搂住了他的脖子，她那炽热的身体也在无与伦比的高温之中轰然融入，彻底与唐三化为了一体。

“啊――”在剧烈痛苦与小舞消失在自己身上的双重刺激之下，唐三仰天怒吼，无与伦比的杀戮气息轰然爆炸，原本围绕着他和小舞剧烈旋转着他红色漩涡也在这一刻被炸的粉碎，化为一道道红色气流瞬间融入唐三体内。

此时此刻，以唐三的身体为中心，周围千米之内，所有的一切都变成了血红色，能够清晰可见的看到，一道道血色红光不断从地面涌出，融入到唐三体内。他身上更是交替的闪烁着蓝与红两色光芒，这诡异的能量波动每一次爆发，溜回令唐三身上涌出一股庞大的能量波动。

“修罗神。”比比东口中终于吐出了这三个字，她心中万分不愿意承认，但是，这展现在她和千仞雪面前的庞大红光，正是来自于修罗神的神力。也只有那修罗之力，才能让她如此惊惧。修罗与罗刹，同为掌控杀戮，修罗神掌控的是世间一切杀气，而罗刹神掌控的则是邪恶与怨念形成的怨恨杀戮。两者之间虽然同属杀神，但却格格不入。修罗神的气息，正是罗刹神真正的克星，甚至比光明神对她的克制还要恐怖。

用更加直接的方法来形容，那么，修罗神就是光明杀神，而罗刹神则是黑暗杀神。修罗的光明，是纯粹的光明，而罗刹的黑暗则是浑浊的黑暗。身为神界五大巨头之一的修罗神，在整个神界都是首屈一指的强大神诋，此时他所散发的气息，比比东又怎会不感到恐惧呢？

“你怕什么？修罗神又如何？我们能斩杀海神，也同样能够斩杀修罗神。”千仞雪握住天使圣剑，作为天使之神的传承者，她并不知道修罗神有多么可怕，修罗神的气息也并不克制她，此时的她，反而要比身边的母亲更有勇气。

“不，那不是单纯的修罗神啊！”比比东痛苦的闭上双眼，她此时竟然有些连逃跑的勇气都没有了。修罗神的气息所产生的威压，令那些刚刚融入到她体内的怨念和邪气都在剧烈的躁动着、颤抖着。

没等千仞雪发问，眼前的一切已经向她解释了比比东的话。

唐三身体周围闪烁着不稳定的蓝与红两色闪电，就连他的双眼也不断交替的闪烁着红色与蓝色，他的面容已经有些扭曲了，显然在承受着巨大的痛苦。

千仞雪吃惊的道：“修罗神，海神，难道他一个人的身体竟然能够承受两个神的神力？这不可能。没有人能做到的。”

千仞雪话音未落，突然，唐三的身体剧烈一振，似乎是要将什么抖出体外似的，摇身一晃之中，那红蓝两色光芒骤然分开，一个巨大的蓝色虚影出现在他背后，而他的本体却已经完全变成了红色。

那红色的铠甲明显要比海神、天使神和罗刹神的神装都要大上一些，而且上面的花纹也更要炫丽的多，在他手中，握着一柄巨大的锤子，锤子上魔纹闪耀，竟然就那么在他手中融化了，强烈的红光伴随着无与伦比的杀戮之气悍然爆发开来，锤子所化的红光重新凝结，一柄两米多长的巨剑，凭空出现在唐三掌握之中。

唐三的双眼变成了暗红色，这一身血色铠甲上布满了红色利刃，几乎每一个角落都有尖刺突出，前所未有的压迫力令千仞雪先前还极为旺盛的战意被完全压制，她能清晰的感觉到，眼前的这个唐三比起海神唐三更加恐怖。

而出现在唐三背后的那个蓝色虚影，却并不时分虚幻，能够清晰的辨别出那也是唐三的容貌，身穿蓝色天使神装，手持蓝色的海神三叉戟。虽然并不是海神最强的金色状态，但他那叠加在血色唐三背后的身影还是带来更加巨大的压力。

“这，这是……”千仞雪的声音同样开始了颤抖。

血色唐三，或者说是修罗神唐三，缓缓抬起头，冰冷得毫无感情气息存在的血色双眸凝视向比比东和千仞雪，“很惊讶是么？我告诉你答案，这是我和小舞的完美融合技双神共存。”

是的，当小舞的身体完全融入到唐三体内之后，小舞所吞噬的修罗魔剑能量，与唐三昊天锤上所拥有的修罗神力瞬间合二为一，再与唐三本身的神念进行融合，就成就了眼前这独一无二的完美武魂融合技。

如果说，宁荣荣和奥斯卡的武魂融合技，是最为完美的辅助系魂师融合，那么，唐三与小舞在这性命交关的情况下所完成的，就是神级的融合。

其实，从某种程度上来说，唐三与小舞的融合还要感谢比比东。比比东的罗刹神力在侵入小舞体内时，彻底的激发了修罗魔力的迸发，这才让她能够在第一时间完成与唐三神级的完美融合。这种级别的融合，就算是神也无法打断，这也是为什么先前千仞雪攻击无效的原因。

如果没有比比东的罗刹神力刺激，小舞体内的修罗魔剑依旧会被激发，但如果是那样的话，她就要在千仞雪的攻击中被激发出来，那时候，小舞能否全身融入就很难说了。她虽然有九十六级的实力，但神级的攻击又岂是那么容易承受的？

双神共存，说出来只是简单的四个字，可真正做到，别说是在人间，就算是在真正的神界也是独一无二的。无比强悍的修罗魔力在唐三身上缓缓荡漾开来，比比东和千仞雪甚至再也无法看到嘉陵关，所能看到的，只是眼前的一片血红。

修罗魔剑缓缓抬起，唐三那血色目光一直顺着剑柄向剑锋处延伸，此时，他心中已经完全通达。他与小舞能够完成这完美融合，绝对是不可复制的。首先，小舞曾经为了救他而献祭，成为了他身体的一部份。当小舞在唐三的努力下复活之后，两个人之间因为曾经完全契合在一起而产生了心灵上的联系。这是产生百分之百武魂融合的前兆。而当小舞的身体融入了修罗魔剑之后，修罗魔剑内所蕴含的能量以及当初唐三曾祖唐晨耗费多年时间完成的修罗神考验，也随之都融入到了小舞体内。但是，小舞本身却并不具有支配这份能量的能力。因为她从未得到过修罗神的认可，这也是为什么小舞在开始与唐三融合的时候告诉唐三，她其实只是修罗魔剑的剑鞘而已。自从魔剑入体之后，这修罗魔剑都是以她的身体为载体静静的等待着。

一个人，确实只能够继承一个神诋，但是，有了小舞的身体进行融合，唐三的昊天锤成为了调动修罗神力的钥匙，而小舞的身体则成为了修罗魔剑的载体。这才产生了修罗神降临，双神并存的一幕。

此时降临的修罗神，与奥斯卡和宁荣荣的武魂融合技还不一样，这是真正的修罗神，唐三本身就是神，再引动了修罗神力，只要他愿意，这样的状态就能够一直保持下去。当然，小舞也就只能一直融合在他体内。而唐三也可以随时解除这样的状态。这才是完美的融合，没有任何副作用的强大神技。

淡淡的光芒闪烁，唐三脸上流露出一丝冰冷的神光，修罗魔剑前指，血色魔光瞬间绽放，只有在他背后的海神虚影才是另一个颜色。

比比东和千仞雪对视一眼，母女二人心中都产生出强烈的恐惧，尤其是气息被完全压制的比比东，罗刹神在修罗神面前，竟然就只有颤栗的份。别说唐三此时的状态是双神并存，就算只有一个修罗神，她也无法产生与之抗衡的心态。

“拼了吧。他是不会放过我们的。”千仞雪大喝一声，手中天使圣剑遥指天空，澎湃的天使神力瞬间爆发开来，太阳真火席卷而下，在强大的压迫力下，她竟然再次突破。整个人的身体完全与那太阳真火融为一体，不再是破碎天使神装产生的太阳天使，而是以她本体为基础化身为太阳天使。带起一道金红色的流光，直奔唐三迎面撞来。

此时的千仞雪，内心之中十分平静，甚至已经忘记了生死和胜负。在这种情况下，她的天使神念与本体所化的太阳天使达到了前所未有的契合度，那巨大的金红色天使，几乎只是一闪身，就来到了修罗神唐三面前。

比比东在千仞雪那一声大喝中就反应过来，女儿说得对，此时的唐三真正有多少实力他们都不清楚，但不论如何，他也是不会放过她们的，拼死一搏，说不定还有机会。毕竟，他这双神共存能够达到什么程度谁也不知道。

碧绿色的火焰再次爆发而出，罗刹魔镰点燃了比比东整个身体，带着一连串碧绿色的残影，凭借着更高一筹的神力，瞬间追上了千仞雪，一左一右，同时朝着唐三攻来。这一次，她们都没有将自己的能量外放，完全将神力内蕴本体之中，爆发出最为强大的神力攻击。

“你们还不觉悟么？”面对罗刹神和天使神的攻击，唐三目光如同古井不波，没有半分动容，手中前指的修罗魔剑瞬间变成了血红色，一道湛然血光瞬间爆发。

轰――，那血色剑芒，正中千仞雪的天使圣剑。刹那间，神力完全内蕴，并且再做突破的千仞雪，如同触电一般全身剧震，身体所化的太阳天使，金红色的光芒竟然被彻底扑灭了。她自己也如同一颗金色流星般倒飞而出。

只是凭借能量攻击，就将最强状态的千仞雪击溃，这是何等神力？身为神界五大巨头之一的修罗神就是这样的强悍。

而这个时候，比比东的罗刹魔镰已经出现在了唐三头顶上方，从天而降，带着刺目的惨绿色火焰当头劈下。

唐三冷哼一声，身体原地半转，修罗魔剑直接由先前的前指变为上撩，血色红光呈扇面状闪现。在击退千仞雪之后，行云流水的挡住了罗刹神比比东的罗刹魔镰。

汹涌的红光，无尽的杀戮之气，神念上，一瞬间就令比比东体内的怨气完全破碎。罗刹魔镰上的惨绿色光焰也随之变淡黯淡了几分。当这绿色与修罗魔剑的红光接触的一瞬间，半空之中，似乎有万千冤魂在哀号着。比比东整个人都被渲染上了一层红光。

唐三的动作并没有停顿，修罗魔剑向下一代，冰冷的四个字从口中吐出，“修罗，审判。”

是的，作为神界执法者，修罗神具有审判绝大部分神诋的能力，罗刹神也不例外。一共六道红光，宛如鲜花盛放一般绽开。

惨叫声中，比比东全身上下顿时密布上一片红色的电光，尽管她已经拼尽全力去用自己的罗刹魔镰抵挡了，但是，就算她挡住了那修罗魔剑的本体，修罗魔剑上所带起的魔光也无从抵挡，那令她最为恐惧的红光还是侵入了她的身体。

“唐三，我跟你拼了。”金红色的光芒再次点燃，千仞雪背后六翼瞬间爆开，化为六团夺目的金红色光芒，硬生生的将自己身上的修罗神力震开，同时也成为了助推器，推动着她的身体宛如炮弹一般朝着唐三的方向射来。一口鲜血从千仞雪口中喷出，天使圣剑再次光芒大放，刺目的太阳真火这一次是真的点燃了千仞雪的身体，她竟然在燃烧自己的生命力来释放这一击。

眼看比比东在修罗魔剑的红光中挣扎，千仞雪突然感觉到心痛如绞，立刻不计代价的发动了这一击。面对这样的攻击，哪怕是化身修罗神的唐三，也不禁微微动容。

手中修罗魔剑一振，将比比东的身体甩了开去，同时身形闪烁之间，红蓝切换，瞬间转换为海神。

没错，就算是唐三和小舞完成了武魂融合技，他也不可能让海神与修罗神同时出手。双神共存，指的是他能够控制双神的力量，但一次只能控制一个。可即使是这样，也是极其恐怖的存在了。要知道，修罗神本就凌驾于天使神和罗刹神之上，完全能够压制她们，而唐三更可以在修罗神和海神之间瞬间切换，当一个神的神力不足时，他立刻就可以切换为另一个神，给神力不足的那一个以休息的机会。可以说，他此时虽然不能让双神同时攻击，但他所拥有的力量就是两个神。而且还是一对一都能战胜千仞雪和比比东任何一个的强大存在。

如果是海神先出手的话，或许比比东和千仞雪还能有几分机会，毕竟，海神的神力还不足以压制她们，但是，修罗神的神力实在是太恐怖了。只是一个照面，就令这对母女双神产生出无法抵御的感觉。

比比东的身体被唐三甩飞，就变成了天使神千仞雪单独面对唐三切换而回已经完全恢复到最强状态的海神。

海蓝色的光芒化为汹涌的波涛奔涌而出，那蓝色的光芒也在一瞬间变成了金色。面对千仞雪的攻击，一圈圈强烈的金光从海神三叉戟中爆发而出，还是无定风波，迎上了千仞雪的拼命一击。

轰――，两道身影重重的撞击在一起，千仞雪口中始终爆发着尖锐的长啸。这一击，可以说是她拼尽全力，也是最后力量的一击。哪怕是切换回最佳状态海神的唐三，抵挡起来竟然也十分困难。

眼看着唐三化为金色的身影在空中竟然被千仞雪的天使圣剑顶着飞速后退，他手中的黄金三叉戟上也开始出现了一道道裂痕，强烈的太阳真火，像是要将海神完全融化似的。

但是，当千仞雪抬起头，看着唐三的双眼时，她却发现，唐三的神色始终都没有变化，依旧是那么平静。

“去死吧，去死吧。”千仞雪疯狂的呐喊着，越发庞大的太阳真火，燃烧着她的神魂和庞大的神级生命力疯狂爆发。唐三手中的黄金三叉戟在这疯狂的能量中已经开始融化，就连他身上的海神神装也同样出现了融化的迹象。

这就是一个神拼命时所爆发出的全部力量。千仞雪就像是疯了一般，在她额头上，那想横着天使神位的头箍已是轰然破碎，就连那小天使烙印也随之化为点点金光，融入到了手中的天使圣剑之中。

这一击，不论是成功还是失败，她都不可能再是天使之神，她以破碎神位为代价，爆发出了远远超出自己实力的攻击。唐三仿佛真的是在面对整个太阳似的，承受着太阳真火疯狂的冲击。

黄金三叉戟融化的越来越厉害，唐三身上的海神神装也已经完全变成了炽热的存在。但是，就在这个时候，唐三背后那双巨大的羽翼却动了起来，这由八翼转化而成的双翼实在太大了，从两侧扑出，直接裹上了千仞雪的身体。尽管在它们碰到千仞雪的那一刹那就已经被太阳真火点燃。但也就是那一刹那，大量的太阳真火被这两片巨大的羽翼所沾染。

轰――，双翼分，这海神神装最强大的部分从唐三身上剥离，但是，它们也强行带走了千仞雪高达一半的太阳真火，升入半空之中。

刺目的金光从唐三额头上的三叉戟烙印中爆发出来，正好照耀在手中的海神三叉戟之上，与此同时，海神神装胸前的那块菱形宝石上也爆发出一个巨大的金色漩涡。二者合一，黄金三叉戟重现辉煌，完全恢复到了巅峰状态，唐三的双手都握在了这巨大的黄金三叉戟之上，百万斤的重量瞬间展现，千仞雪的最后一蓬太阳真火也在这一刻化为乌有，她的身体，被硬生生的震飞而出，但与此同时，唐三身上的海神神装也化为点点碎片消散于半空之中。

能够将全盛状态的海神逼迫到如此地步，千仞雪也足以自豪了，但是，她现在已经不再是天使之神。

蓝与红，再次切换，当唐三的身体重新换回那恐怖的血色时，修罗魔剑已经化为一道惊天血虹，直奔被轰飞的千仞雪追去。除了意识还清醒着，失去了太阳真火也同样失去了天使神装的千仞雪，只能眼看着那红色的光芒在自己眼前放大……