# 第三百三十一章 海神陨落

在小舞惊呼出声的同时，唐三和比比东最后的碰撞已经发生。

剑斗罗和骨斗罗并没有白死，他们的攻击虽然没能给比比东带来任何伤害，但毫无疑问，两位封号斗罗全力以赴的攻击还是令比比东要分神面对，控制那九柄魔镰也需要相当的神念和神力作为后盾，才能彻底击杀这两大强者。

比比东并没想到唐三被自己的罗刹魔镰贯穿之后竟然还有余力发动攻击，因此，她用自己的专属神技来到唐三面前，只是因为她更加重视唐三，要亲手把唐三彻底毁灭才能放心。但她的神念却是分出了一部份在控制魔镰。

没错，唐三在破掉太阳天使的时候，是全力以赴的出手，自身神力消耗以及在震荡波中受到的损伤都是极其严重的。但是，有一点比比东却忘记了。唐三在成神之前，最强的并不是他的魂技，而是他的精神力。咱刚刚达到封号斗罗级别的时候，唐三的精神力甚至能够凌驾于那时候已经是九十九级的她之上。

魂师传承神诋后所拥有的能力固然和所传承的神有着极其密切的关系，但也与自身本身的基础实力有关，否则唐三又如何能够压制的千仞雪毫无办法呢？所以，在传成为海神之后，唐三最强的依旧是他的神魂之力，而并不是他的海神神力。

先前与千仞雪的碰撞，以及受到罗刹魔镰的重创，消耗的是神力，受伤的是身体，但唐三的神魂之力消耗却是有限的，只是消耗了控制神力的那一部分。他的头部也没有收到任何攻击。

灿金色的光芒从唐三眼中射出，那凝聚的，是唐三毫无保留的全部神魂之力，庞大的神念达到了前所未有的程度，再加上唐三眼看着剑斗罗和骨斗罗面临比比东的攻击，心中焦急和愤怒的情绪更是令他的神魂之力有所升华。这骤然碰撞之下，尽管比比东是处于全盛状态，也吃了大亏。

神魂的碰撞没有出现任何声音，但唐三和比比东的反应就能看出这一记碰撞是何等惨烈，甚至比先前唐三的海神黄昏力破太阳天使那一击还要强横。

只见比比东在受到了唐三眼眸中喷射的金光冲击之后，就像是头部迎面受到了重击一般，整个人的身体都向后仰了过去，身体剧烈的颤抖着，甚至连身上的罗刹神装在这一刻都为之脱落，化为紫光消失不见。她的头部，一圈紫气骤然爆发出来，鬼哭狼嚎般的厉啸声充斥在空中。整个人像是失去了意识一般向后抛飞而出。那狞恶的七窍之中更是紫血狂喷。

唐三的情况更加糟糕，在双方神念全力交锋之下，虽然他占了比比东分神的便宜，可毕竟他已经受到了重创，神魂不足。这骤然碰撞之下，两股金色血箭分别从他胸前和背后的位置狂喷而出。天使神装解体，化为点点金光消失不见。就连海神三叉戟也化为一道流光钻入到他额头的三叉戟烙印之中。

强烈的金光从那烙印处爆发出来，就像是大河决堤一般蜂拥而出，唐三身上的所有光芒全部收敛，再也无法控制半分自己的实力，就那么朝着嘉陵关的方向坠落而去。

紫色的气流终于还是钻回了比比东头部，勉强睁开双眼，比比东强行控制住了自己的身体，厉啸一声，一爪朝着唐三的方向拍出。顿时，一道紫色的爪影在半空之中追上了唐三的身体，从他的左胸处一透而过。

一颗金色的心脏出现在了半空之中，只不过，它是在那紫色的魔爪之中抓住。

“不――要――”数声凄厉的呼唤同时响起，有小舞的、宁荣荣的、奥斯卡的、大师的、唐昊的，甚至还有那抱着千仞雪身体的胡列娜。

胡列娜此时已是泪流满面，整个人都瘫软在地。千仞雪也在这剧烈的震荡之中回醒过来，正好看到唐三的心脏被那罗刹之爪在空中握住。

但是，他们谁也决定不了罗刹神的行动。

噗――

刺目的金光骤然在空中爆开，唐三的本体一阵剧烈的痉挛，而他的心脏，却已经在半空之中化为光芒四散纷飞。

奥斯卡凄厉的怒吼一声，迅速吞下一根以马红俊鲜血制造而成的复制镜像肠，腾空而起，接住了唐三那已经失去了心脏的尸体。

比比东在空中剧烈的晃动了一下，她那青色的狰狞面庞上，七窍依旧在不断出血，可见唐三那一记全力的神魂穿刺对她的伤害有多么恐怖。

冰冷的声音铺天盖地般传来，“天斗帝国的人听清了，我再给你们三天时间准备，三天后，天斗帝国必须宣布全部投降，否则，我将血洗天斗帝国。小刚，这三天，是我给你的面子。好好劝劝天斗帝王，不要执迷不悟。神的力量，是不可抗衡的。”

说完这句话，比比东随手一指，紫光环绕，罗刹神装再次上身，庞大的紫光宛如阴云一般遮盖了整个天空，比比东口中发出一连串的尖笑之声，紫光闪烁之间，已经回到了武魂帝国大军之中消失不见。千仞雪和胡列娜也随之一同消失了。

不论是武魂帝国的将士，还是天斗帝国这边，双方此时还没有完全醒悟过来。

整个战斗的过程只是持续了很短的时间，但是，结果却令双方都充满了惊骇。

曾几何时，天斗帝国还占据了压倒性的优势，可就是这短短的时间之内，形势却完全逆转，尽管天斗帝国这边算上唐三也只是死去了三个人。可是，正像比比东所说的那样，谁能抵挡神的力量？

奥斯卡抱着唐三从天而降，小舞、宁荣荣第一时间扑了过来，唐昊也已经重返城头。所有人将唐三围在了中央。

“哥――”小舞几乎是嘶号一声，猛的扑在唐三身上，唐三的伤口是那么的恐怖，左胸是一处贯穿伤，但更加致命的，却是右胸那直径达到半尺的巨大空洞。金色的肌肉、经脉、骨骼裸露在外，血液似乎像是被抽干了一般，凝固在伤口周围。他的脸上，已经没有了半分血色，更是没有半点气息存在。虽然只是这短短的时间，但是，他的身体已经彻底变得冰冷了，没有一丝温度。

愁云惨雾，瞬间弥漫在嘉陵关城头，雪崩呆住了，噗通一声，跪倒在唐三身边。唐昊和大师也呆住了，就在一炷香之前，他们共同的儿子还是堂堂海神，但现在，却已经成为了一具冰冷的尸体。

没有人能接受这个事实，七宝琉璃宗宗主宁风致更像是瞬间老了十岁一般，迈着蹒跚的步伐，走出了嘉陵关，尽管他知道不可能收集齐全，但还是亲手去收殓剑斗罗与骨斗罗的尸体。

“哥，你怎么能，怎么能就这么抛下我？哥，你不能死，你不能死啊！”小舞声嘶力竭的哭喊着。可是，现在的唐三，却再也无法给她任何回应。

“哥，你答应过的，你答应过要娶我为妻，你还说要给我一个最为宏大的婚礼。你还没有实现诺言。你怎么能死？求求你，醒过来好不好？醒过来吧，不论让我付出怎样的代价，只要你肯醒过来，我都愿意。”

哪怕是奥斯卡这样的男子汉，此时也已是泪流满面，“是啊，小三，你怎么能死，我们不是说好了么，等战争结束之后，我们史莱克七怪就去遨游整个大陆，我们还有很多地方没有去过。你不是和我说过，想去我曾经去过的极北之地看看么？我带你去，你赶快醒过来，我带你去啊！”

噗通一声，大师脸色苍白的摔倒在地，喃喃的自言自语着，“难道，我真的是天煞孤星么？为什么我的亲人，都会遭遇不测？哪怕是神也不例外。都怪我，都怪我，我不应该让小三认我为父，不应该啊！我该死，为什么不让我死了。小三，你不该救我啊！我宁可自己死了，也不愿意白发人送黑发人。”

柳二龙扑上来，紧紧的搂住大师，“小刚，不是的，不是这样的。你不要吓我。”

唐昊推开众人，来到唐三面前，他没有哭，可以说是在场唯一一个没有流泪的人，但是，他的双眼却已经完全变成了血红色，看着被小舞搂在怀中的唐三，他的眼中已经再也没有了半分属于昊天斗罗的神采。

“小三，你还记得么？我们当初在圣魂村的日子。那时候，我天天酗酒，每天都是你照顾着我的生活起居。你是一个好儿子，但我却不是一个好父亲。今日所有的一切，其实都是因我而起。我从来都没有尽到过一个做父亲的责任。本来，我还想等到战争结束之后，再和你妈妈一起补偿你。但现在看来，我是做不到了。你妈妈不远见到战争，回天斗城去了。我也没脸再去见她。在地狱那条路上，你走的慢一点，等着爸爸。爸爸很快就会随你而去。”

一边说着，唐昊猛的转过身，就要向外走去。

奥斯卡见机得快，赶忙扑上去，一把抱住唐昊的腰，“伯父，您不能去。”

唐昊被他抱的停住脚步，此时奥斯卡身上复制镜像肠的效力还没有消失，封号斗罗的力量毕竟是相当强大的。

“放开我。你们中，如果有谁能够返回天斗城，帮我告诉阿银，我没脸再去见她了。让她回星斗大森林吧。我这一生都没为儿子做过什么，现在儿子被打死了，我这个做老子的难道还能做缩头乌龟么？你们谁也不要阻拦我。也没人能阻拦我。死在战场上，总比坐以待毙要强。”

唐昊身上，散发着一种特殊的气势，所有人都不敢正面注视他此时的神色。奥斯卡也不由得缓缓松开了手。

唐昊刚要迈步而去，突然，大师僵硬的声音响起，“等一下。小三不止有你一个父亲，还有我。为儿子报仇，又怎么少得了我。就算仇报不了，我也要追随我儿子一起去。难道，三天之后，他们就会放过我们了么？死在战场上，唐昊，那就让我们一起死在战场上吧。”

唐昊血红色的双眼看向大师，大师的眼睛没有变红，此时反而变得异常平静，但在那平静中的死寂却比唐昊眼中的血红色更加恐怖。

柳二龙没有阻止大师，只是拉住他的手，“地狱路上，带着我。”

“我和你们一起去。”噌的一声，雪崩猛的抽出了自己的长剑，扭头看向戈龙元帅，“元帅，我走之后，嘉陵关就交给你了。三天后，你要带领我们的将士向武魂帝国投向。同时要约束我们的将士，不得再反抗。”

“陛下。您这是干什么？”戈龙元帅大惊，赶忙一把抓住雪崩的手臂。

雪崩怒喝道：“这是命令，是朕的旨意，你想抗旨不尊么？”

戈龙元帅一滞，但他的手却并没有松开，“臣不敢，但是，臣只要还有一口气在，就不能看着陛下去送死。”

雪崩漠然道：“老师已经为了帝国而殉，不论是作为帝王，还是作为老师的弟子，我都不能偷生。我是天斗帝国的皇帝，尽管，我坐上帝位的时间并不长。但是，作为一名帝王，我有我必须要承担的责任。这场战争的发动，是我下达的命令。面对两个神，我们已经不可能再获得胜利。既然如此，多做抗争只能徒增伤亡。我不能看着我的将士和子民们白白送死。所以，我让你带领大家投降。以保存我天斗帝国生命的火种。但是，谁都可以投降，我却不行。我不能愧对列祖列宗，不能愧对先帝。元帅，您也不用阻拦我。待会儿我走出嘉陵关的时候，请您带领我军所有将领仔细看着，我只是希望，我的死，能够在大家心中留下一颗希望的种子，我相信，总有一天，我天斗帝国会再创辉煌。”

“陛下――”大片大片的将领在城头跪倒，他们的眼睛都已经红了。毫无疑问，作为一位帝王，雪崩已经完全征服了他们的心。

“愿与陛下同生共死。天斗帝国，没有畏缩的将士。”

戈龙元帅噗通一声跪倒在地，“陛下，如果您非要去，请您将投降的任务交给别人，让老臣随您一起去吧。”

惨烈的气息蔓延着，尽管唐三死了，但此时此刻，嘉陵关城头上的帝国将士却充斥着前所未有的凝聚力。正所谓哀兵必胜。他们每个人眼中都充满了无可比拟的战意。

“陛下，您下达命令吧。我们足有百万雄师，就算那个人是神又如何？我们也一样能够将她淹没。宁死不降。”

“宁――死――不――降――。”怒吼声轰然爆响，甚至远传城外，就连武魂帝国那边驻扎的军队也能听到。

此时，武魂帝国营地之中，比比东一手抓着千仞雪，一手抓着胡列娜，回到了临时搭建的帐篷之中。

听到嘉陵关方向传来的声音，比比东狰狞的面庞上不禁流露出一丝不屑，“宁死不降？那么，三天之后，我就先血洗了嘉陵关。”

一边说着，她将千仞雪和胡列娜放在了地上。

“老师。”胡列娜的声音在颤抖，泪水忍不住的滑落，“您，您真的杀了他？”

面对任何人，哪怕是面对自己的女儿，比比东都是一脸冷酷，唯独面对胡列娜时，她的神色间才会流露出些许温柔，“娜娜，我知道你喜欢他。但是，你也应该明白，你和他是不可能的。没错，唐三是不世出的奇才，甚至连我也自愧不如。但是，他现在已经死了。你要接受现实。老师必须要杀了他，否则，毁灭的就是我们武魂帝国。我这么做，也是绝了你的念头。唐三的神魂和我对撞，本身已经被我击溃，再加上心脏破碎，就算他是神，也是必死无疑。现在我看谁还能再阻止我统一大陆。”

“如果你现在不杀了我，或许，那个人会是我。”千仞雪冰冷的声音在比比东耳边响起。

比比东眉头微皱，扭头向这个从未亲近过的女儿看去，千仞雪的神色流露着倔强，嘴唇抿的紧紧的，看着比比东，眼睛里竟然只有仇恨。

“你？你要阻止我？没想到，你也有这么大的野心。”比比东冷冷的说道。

千仞雪冷笑一声，“野心？是的，我有野心。但是，现在对我来说，这并不重要。重要的是，你想做的事我就一定要阻止你。而且，有一件事你可能还不知道，唐三也是我这一生之中唯一喜欢过的男人。”

比比东一呆：“你也喜欢他？”

千仞雪眼中蒙上了一层薄雾，就在刚才唐三被比比东捏破心脏的一瞬间，她突然觉得，自己的胸口空了，仿佛破碎的并不是唐三的心，而是她的心似的。在她心中，对唐三所有的恨意，都伴随着唐三心脏的破碎而消失，有的只是无尽的空虚和痛苦。她这才发现，原来自己是那么的爱着那个男人，哪怕双方始终都是敌对的，她也依旧那么爱着他。尽管她不只一次的想要将唐三彻底毁灭，可是，当他真的死了时，她的心却痛的无法呼吸。

“他只能死在我的手中，可你却杀了他。比比东，你也杀了我吧。否则，今后我必定会是你的敌人。”千仞雪咬牙切齿的说道，她的泪水，也终于顺着眼角流淌而下。

比比东脸色连变，甚至她的右手都已经举了起来，但是，她终究还是没有拍下去。

“想和我抗衡，你也要先把你的手臂恢复了再说。就凭你现在的实力，也能与我对抗么？罗刹神，乃是两大杀神之一，对其他神诋，都有一定的克制作用。就算是全盛时期的唐三也未必是我的对手，更何况是你。”

说完这句话，比比东冷冷的看了女儿一眼，头也不回的走出了帐篷。

嘉陵关上。

就在群情激昂，打算冲出嘉陵关的时候，一直默默注视着唐三尸体的毒斗罗开口了。

“陛下说的是对的。不要做无谓的牺牲。哪怕是你们的人再多一倍，也不可能对比比东构成任何威胁。”

他的话，立刻将所有的目光集中到了自己身上。独孤博的脸色很平静，但熟悉他的人都知道，每当他出现这种神情的时候，就是他心中最不冷静的时刻。独孤博道：“早在还没有成神之前，比比东的用毒能力就在我之上。现在她成就了神，这方面的能力只会更强，更不会出现我那样无法控制毒素的情况。她说血洗天斗帝国并非虚言。如果你们不想让手下士兵白白送死的话，就打消了全力一拼的念头。你们根本就没有冲锋到武魂帝国士兵面前的机会。”

独孤博的话无疑是很有说服力的，他那碧磷蛇皇毒，给所有人都留下了极其深刻的印象。

毒斗罗缓缓走到雪崩身边，再看看目光没有丝毫变化的大师和唐昊，“我们走吧。我也想为小怪物做点事。既然已经决定了，那我们就一起前去。”

奥斯卡木然上前，淡淡的道：“小三是我的兄弟，戴老大不在，我就是史莱克七怪中最大的一个。一起去吧。”

“小奥。”宁荣荣追上来，还没等她开口，奥斯卡却抢着道：“荣荣，听话，你必须留下。你是有机会成神的人。将来为我们报仇的任务，就只能依靠你了。”

宁荣荣怎么也不肯放开奥斯卡的手，“难道你就没有成神的可能么？大家不要冲动，我们再想想别的办法。”

奥斯卡自嘲的笑笑，“还能有什么办法？对面有两个神，我们只不过是人类，还能怎么办？荣荣，我是一个男人，就像当初我为了你去了极北之地一样，现在，为了我的兄弟，我也不能退缩，否则，就算以后大家都进了地狱，你让我有何颜面面对小三？面对戴老大他们。”

宁荣荣的眼睛红了，深吸口气，“既然如此，我又有什么理由留下来？照顾三哥的尸体，有小舞就足够了。你不怕死，难道我就怕死不成？我陪你就是。”

一边说着，宁荣荣握住奥斯卡的手变得更加紧了，她的表情告诉奥斯卡，没有转圜的余地。

唐昊和大师率先迈开脚步向城下走去，紧接着是雪崩、戈龙元帅、毒斗罗等人。

就在奥斯卡和宁荣荣准备跟上去的时候，突然间，他们的身体都同时颤抖了一下，两个人的目光不约而同的朝着他们相握的手看去。

只见奥斯卡的手悄然变成了淡淡的白色，而宁荣荣的手则是九彩环绕。白光与九彩之光交映生辉，围绕着两人的手掌缓缓旋转着。

两人的目光同时变得呆滞了，不约而同的停下了脚步，他们都用不可思议的目光看向对方。

骤然间，奥斯卡猛的大叫一声，“等一下。”

唐昊、大师等人，就像是没有听到他的声音似的，而城头上那些士兵更是流露出讥讽的目光，在他们看来，奥斯卡和宁荣荣是事到临头畏缩了。但是，宁荣荣紧接着喊出的话，却令所有人的神色都骤然大变。

“三哥有救了。”

简单的五个字，却仿佛令嘉陵关城头上的时间凝固了一般，所有人的神色都出现了变化。血泪纵横的小舞猛的抬起头，走在最前面的唐昊瞬间回身，士兵们的目光变得愕然，一瞬间，奥斯卡和宁荣荣就成为了所有人瞩目的焦点。

下一刻，唐昊几乎在回头的同时就已经蹿到了两人面前，用力的抓住奥斯卡的肩膀，“你们说什么？小三有救了？”

奥斯卡眼中洋溢着极度的激动，他的声音因为激动变得尖锐了几分，“叔叔，您看。”一边说着，他抬起了自己和宁荣荣紧握的双手，“小三有救了，我们有办法帮他复活。”

大师等人也已经赶了回来，奥斯卡和宁荣荣的话就像是给大师吃了一颗速效救心丸似的，立刻就让他的神志回醒了过来，急切的问道：“怎么救？你们有什么办法？”

奥斯卡激动的道：“大师，我们刚从海神岛上回来，就直接投入到了战争之中，一直没来得及向您展示我们所获得的最后魂技，您还记得吧。”

大师点了点头，“你们最后的魂环是十万年级别。我记得。这和救活小三有什么关系？”

奥斯卡道：“十万年魂环，按照正常来说，应该拥有两个魂技。我的第九魂技是多一半钻石肠，而荣荣的第九魂技则是九宝无敌神光。我们的十万年魂技都只是出现了一个。但是，就在刚才，我和荣荣双手紧握的时候，却触发了我们的第二个十万年魂技，而且，是必须由我们共同使用的魂技。”

大师研究了一辈子武魂，别人还有些迷茫的时候，他已经在第一时间反应过来，“你是说，你们两个拥有一个十万年的武魂融合技？由魂技生成的武魂融合技？”

“没错。”奥斯卡和宁荣荣异口同声的说道。

武魂融合技，只有双方魂师的武魂拥有极高的契合度才有可能出现。譬如像朱竹清和戴沐白，他们的武魂就有很高的契合度，而且天生就能融合在一起。但是，像奥斯卡和宁荣荣这样，出现魂技融合的武魂融合技，却是十分特殊的情况。比那种先天的武魂融合技更加稀少。而这种情况下出现的武魂融合技，往往都有着极高的契合度。

唐昊焦急的道：“你们是说，你们的这个武魂融合技能够帮助小三复活过来？那还等什么？现在就开始吧。”

“不，等一下。”大师突然阻拦住，“不能在这里，先回元帅府议事大厅。”

唐昊猛的一拍额头，“你看我，急糊涂了。没错，先回元帅府再说。”在这嘉陵关城头实在太明显，虽然现在他们也不明白为什么奥斯卡和宁荣荣有复活神的可能。但是，他们心中当然都希望这是真的。而复活一个神，必然会有异象出现，万一在复活的过程中被对面的武魂帝国发现，那就连最后的机会都没有了。

小舞直接将唐三的尸体抱了起来，几步就冲到了宁荣荣和奥斯卡面前，“我们走。”希望重燃，她也变得坚强起来，小舞本就身材高挑，抱着唐三也并没有显得太不协调。当先朝着嘉陵关内飞身而去。

唐昊、大师、柳二龙、弗兰德、奥斯卡、雪崩等人赶忙跟了上去。但宁荣荣却是慢了一步，扭头看了一眼城外那依旧在收集剑斗罗和骨斗罗尸骨的父亲，泪水不自觉的布满娇颜。心中暗暗的道：对不起了，剑爷爷、古爷爷，荣荣不能为你们收尸了。如果我们复活了三哥之后荣荣还在，荣荣再为你们守孝。

猛的扭过头，宁荣荣强忍内心极度的悲伤，快速的追着众人而去。

消息是不可能被完全封锁的，雪崩也没有下令封锁消息，很快，嘉陵关内的天斗帝国大军对于先前嘉陵关上发生的事就已经知道的一清二楚。雪崩在嘉陵关上的表现，起到了至关重要的作用。以帝王至尊之位却愿为了帝国而牺牲，他征服了所有在场的将领，在将领们的约束下，原本应该出现在军队中的恐慌并没有出现，整座嘉陵关内，反而充满了同仇敌忾的气息。

戈龙元帅在众人去复活唐三之后，立刻发表了死战宣言：投降，就意味着被奴役。为了天斗帝国的子孙后代，为了后方的家人，作为一名天斗帝国的男人，绝不能退缩。只有团结一致，才能共抗外敌。海神大人并没有死，只是身受重创，为了我们的英雄，我要求，每一名天斗帝国的战士都要为了海神大人而祈祷，祈祷他再次带领我们，共抗强敌。

戈龙元帅的话传到了每一名天斗帝国战士们耳中，帝国大军没有一丝哗变的迹象，在这个时候，反而更充满了凝聚力。

但是，就连戈龙元帅自己也知道，这只不过是暂时迹象，也只能暂时稳定住军心，如果像那天独孤博所释放的剧毒同样降临在天斗帝国大军头上的时候，一切还都是未知数。真到了那时候，就算是必须要投降，自己也只有以身殉国，随陛下同去。

议事大厅。大厅内的所有家具摆设已经被完全清空，小舞搂着唐三的尸体在大厅中央，宁荣荣和奥斯卡分别站在两侧，其他人站在外围，尽量将更大的空间让给他们，此时此刻，每个人脸上都流露着焦急、凝重的神色。唐三如果能够复生，那么，一切都还有机会，如果唐三就这么死去，不只是天斗帝国要灭亡，星罗帝国也同样无法逃脱魔掌，到时候，大陆就真的要成为比比东的天下了。不论是从亲情、友情还是从整个大陆的角度来看，每个人都在心中默默的为唐三祈祷着。

不止是在这里，整个嘉陵关内，百万大军，此时此刻在戈龙元帅以及众将领的带领下，都已经跪倒在地，朝着议事大厅的方向为他们的海神大人、蓝昊王而祈祷。在他们心中，蓝昊王是永远的战神，战神不灭。