# 第三百三十章 天使与罗刹

突然出现的武魂帝国军队中飞出的并不是两个人，应该说是两位神。天使之神千仞雪，与一身紫色神铠的罗刹神比比东。而此时唐三也已经看清，在下方统帅武魂帝国大军的，赫然正是武魂帝国圣女，胡列娜。

蓝色的光华围绕着唐三身体悄然成型，蓝光一闪，整个嘉陵关依旧已经变成了一片蓝色的世界，强行将那暗紫与金红两色从城上天空中驱赶而去，唐三的身体也已经飞出了嘉陵关，出现在半空之中。

怎么会这样？唐三的大脑有些空白，原本所有的一切都在他掌控之中，但他却怎么也没想到会有如此局面出现。

没错，武魂帝国那不到十万残军根本不算什么，但是，出现在他面前的比比东与千仞雪却是足以颠覆整个天斗帝国的神。

比比东的相貌变化极大，以前的她，是那样的高贵绝色，哪怕是作为敌人，唐三也不得不承认她的气质是自己所见过的女性中最高贵的一个。但是，此时此刻，比比东身上所散发的，只有浓郁而强烈的邪恶之气，用青面獠牙来形容现在的她绝不过分。青色的面庞与紫色的铠甲形成鲜明对比。她那一身铠甲上，到处氤氲着一层带着邪恶味道的紫气，从背部两侧，各自延伸出四柄巨大的镰刀。

但是，毫无疑问，此时的比比东已经不是以前的比比东，她的气息虽然邪恶，但那神级的能量波动却一点不假。也正是她的能力先前才能隐瞒过自己的神念，遮盖住她自己与千仞雪的气息。

凝视着比比东，唐三沉声道：“三天前，你就已经回来了，对不对？”

比比东冷笑一声，“小子，没想到吧。不只是你和她成为了神，我也继承了罗刹神的神诋。你们和我比起来，度过的过程要简单的多。为了罗刹神的传承，我用去了整整二十年的时间。难道你以为我为什么会在武魂殿拥有那么至高无上的地位，连千道流都不敢轻易动我？那是因为，他感觉到了我身上神的气息。要不是我一直在潜移默化的接受着罗刹神的传承，你以为当初在魂力比我弱小那么多，同样是双生武魂的你能够击败我？现在，我终于完成了罗刹神的传承，在传承之时，我已经是九十九级巅峰斗罗，双生武魂。就算你击溃了我的魂师军团又如何？这所有的一切，我都会找回来。斗罗大陆，本就应该是属于我的领地。”

唐三冷冷的看着比比东，“套用你先前说过的话，你就不怕风大闪了舌头么？”

比比东笑了，她的笑声十分尖锐，听在耳朵里给人一种极其难受的感觉。哪怕是唐三释放出的蓝色海神领域都在她这尖笑声中剧烈的波动起来。

“唐三，到了现在你还嘴硬？没错，你确实很强，在年轻一代中，我承认你是绝对的佼佼者，甚至连我这传承了天使之神的女儿都不是你的对手。但是，你现在面对的已经不只是她一个人，还有我。就算是一对一，你都未必能胜得了我，同时面对我们双神，你还有什么机会？今天，就是你的死期。你说的没错，三天前我就来了。可惜，还是晚了一步，错过了那场大战，让你们得逞。为了先治疗好小雪的伤势，帮她恢复实力，我才隐忍了三天。”

唐三突然笑了，“比比东，这就是你的自信么？如果你自问能够战胜我，又何必等这三天呢？看来，你的神念并不通达。”

千仞雪在沉默了半天之后，终于开口了，凝视着唐三，寒声道：“多说无益，比比东，你记住，我从来都没承认过我是你的女儿。先杀了唐三再说。你我之事，以后再解决。”

比比东横了千仞雪一眼，她的双眼顿时变成了碧绿色，在那碧绿色之中，还有一层如同网状的黑色，看上去极其诡异。一柄巨大的紫黑色镰刀凭空出现在她手中。与手持天使圣剑的千仞雪，一左一右，瞬间分开。

对于唐三来说，这所有的一切来的实在是太突然了，先前没有追杀到千仞雪的时候，他心中虽然不舒服，但也没有过于在意，毕竟，千仞雪被他在心中种下失败的种子之后，已经完全无法威胁到他。在整体实力上，千仞雪也不是他的对手。

但是，比比东的出现，却打乱了唐三的一切，后悔是无济于事的，但此时此刻在他心中还是不禁升起了强烈的悔意。自从比比东被他击败之后，唐三对于比比东就有些忽视了。尤其是千仞雪成神，对他展开追杀，他更是将千仞雪当成了自己最强大的对手。自己也成就海神之后，唐三更是不会把当初自己还未成神前就击败过的比比东当成威胁。他忽略了，比比东和他一样，也是双生武魂，更是早早就达到了九十九级的高度。她怎么可能没有冲击神诋的想法呢？

退一步说，如果那天他能先击杀了千仞雪再回救嘉陵关，眼前的情况也不会如此被动。如果是单独面对比比东，唐三自问至少也有一拼之力，鹿死谁手还未可知。可是，眼前的敌人变成了两个。一个神对两个神，那绝不是一个魂师面对两个同等级魂师那么简单。

嘴角微微牵动，唐三流露出一丝自嘲的神色，三天前，他面对千仞雪的时候，还在处处提防千仞雪随时可能发动的同归于尽。可此时此刻，双方的角色却已是完全调换。要拼命的换成了自己。

嘉陵关城头上，此时已是一片死寂，士兵们不会有什么感觉，在他们心中，唐三就是无敌的象征，但是，一众强者们却都看出了眼前情况的不妙。这一点从比比东身上释放出的紫光完全和千仞雪身上释放出的天使神力能够分庭抗礼就能看出来。唐三对付一个千仞雪显然是没问题的，但现在是至少相当于两个千仞雪的战斗力。以一敌二，他还能战胜么？

就在阴霾笼罩在嘉陵关上的同时，空中的战斗已经开始了。率先出手的竟是以一敌二的唐三。

蓝光骤然收敛，唐三的身体猛然向空中升去，背后海神八翼瞬间展开，全力拍动之下，推动着他的身体如同一颗蓝色流星一般电射向左侧移开的千仞雪。由于他在一瞬间将先前散发在外的海神领域完全收拢在自己身边，在这一刹那之间，他的身体就完全被蓝光所包围，根本看不到里面的人影。

千仞雪心中一惊，尽管她这次是与比比东同来，但面对唐三，她心中的压迫感却丝毫没有减弱，毕竟，一直以来，每次与唐三交战她都处于下风，这种习惯性的心态令她的神念在面对唐三时根本无法通达。眼看唐三朝着自己发动了攻击，手中天使圣剑快速竖起，强烈的金光如同太阳一般绽放开来，自身也化为一个金色的光团，迎上了唐三的攻击。

唐三首先选择向千仞雪发动攻击自然是有道理的。毕竟，他和千仞雪交手数次，对于她的能力十分熟悉，又完全占据上风，和比比东相比，显然是对付千仞雪更有把握。以一敌二，如果还不先发制人的话，那这场神战就没法继续下去了。让对方母女双神蓄满了神力，他可没有挡下来的自信。

比比东也没想到唐三的攻击发动的这么快，但她脸上的神色却没有丝毫变化，手中那柄巨大的镰刀悄然挥动，诡异的一幕出现了，天空之中，先前属于她的那部分紫光竟然伴随着这巨型镰刀的一挥席卷而下，凝聚成一道长达数百米的巨型紫刃，直奔唐三背后斩去。攻敌所必救，正是围魏救赵的上策。

在背后威胁到来之前，唐三已经来到了千仞雪面前，面对着那熟悉的太阳真火之力，唐三眼中神光大放，他那以无与伦比之急速前冲的身体竟然就在距离千仞雪还有三十米的地方嘎然而止，硬生生的停了下来。要知道，他先前是真的以海神之力全力前冲的，却突然停下，相当于是自己攻击了自己一般，脸上神色一阵波动，显然是承受着强烈的冲击力。但是，就算在这种情况下，唐三的动作却没有半分迟滞，依旧如同行云流水一般，完成了自己的计划。

只见他身上的海神神装轰然炸开，刺目的蓝光瞬间合拢，他的本体、铠甲与海神三叉戟瞬间三合为一，又化为了那巨大的海神三叉戟，强烈的蓝光席卷而起，正好迎上了比比东的攻击。

比比东没见过唐三这种战斗方式，千仞雪可是见过的，但她正在全力防御准备到来的攻击，等看到唐三突然停滞在半空之中改变了攻击的方向时，再做反应已经来不及了。

三个都是神，大家的攻击速度都是电光火石之间就会完成，可以说，神之间的战斗第一感觉最为重要，一旦感觉错误，立刻就要付出代价。

海神三叉戟已经化为最纯粹的金色，那一点熟悉的金光飘然而起，正好融入到比比东仿佛要开天辟地一般的紫色镰刀巨刃之中，紧接着，黄金三叉戟一圈一转，那巨大的紫色镰刀光刃到像是它发出的攻击一般，就那么斩向了千仞雪。要知道，现在千仞雪距离唐三只有二十米，当唐三三叉戟卷出的时候，紫色镰刀就已经到了千仞雪面前。

轰――

连唐三自己都吃惊的结果出现在眼前，千仞雪所化的赤金色光团竟然被那紫色镰刀硬生生的劈了出去，她身在空中，还发出一声闷哼。显然是受了伤。

比比东竟然这么强？虽然凭借斗转星移借力打力占了便宜，但唐三却是暗暗吃惊。虽然千仞雪是仓促应对，又因为他的攻击突然停滞使得防御失去了节奏，但同样是神，比比东这一击竟然能够将千仞雪轰飞，可见这一击之中蕴含的能量有多么庞大了。而且，就算唐三只是凭借自己的力量作为引导，也能清楚的感觉到一股极其冰冷邪恶的神念直冲己身，使得他耗费了不少神念才将其阻挡在体外。

“好个狡猾的小子。”紫影一闪，比比东虚空迈步，只是一步，竟然就来到了唐三面前，手中紫色镰刀凭空下滑，一个诡异的曲线出现在黄金三叉戟面前。

光影一闪，金色的身影从黄金三叉戟中脱离开来，正是唐三，只不过，现在的他，全身海神神装已经完全变成了金色，而不是原来的蓝色。手握黄金三叉戟向上一挑一圈，一个完美的圆圈出现在半空之中。以无定风波之势挡住了比比东的攻击。

铿锵的爆鸣声在空中响起，唐三只觉得自己的黄金三叉戟挥动之中，速度明显被减缓，比比东那紫色镰刀上的力量并不比他强，但是其中蕴含的那邪恶念头却在双方神器碰撞之中不断的冲击着他的神念，令他感到极其难受。很明显，海神神力中附带的光明神力是不足以抵挡住罗刹神那特殊的邪恶。这一点，从先前千仞雪被劈飞也能清楚的知道，连天使神力那纯粹的神圣之力都无法完全化解罗刹神的邪恶，更何况是唐三这只有少量光明气息的神力呢？

嗡的一声，唐三和比比东的身体在空中闪电般分开，一层紫黑色的气流已经缠绕上了唐三的身体，比比东身上也多了一层蓝色的漩涡状能量。两人的神力同时侵袭到了对方的身体，显然是谁也没有占到便宜。

表面看虽然是如此，但其实还是唐三略微吃亏，毕竟，他先前为了凭借斗转星移借力攻击千仞雪时强行停止住自己全力飞行的身体，气息不匀。又施展了黄金十三戟的最后一式，再接连面对比比东的攻击，自然不可能是最佳状态。幸好，现在唐三所展现出的才是真正的海神之力，尚能抵挡得住。只有幻化出黄金十三戟，令自身海神神装重新变成金色，才是他的海神神力与自身神念完全结合的象征，就像是千仞雪与太阳真火结合时一样。由此可见，在之前与千仞雪的战斗中，唐三是何等小心，始终都留有后手。但到了眼前这个局面，已经容不得他再有任何保留了。

这个时候，唐三知道，自己绝不能停下来，否则的话，一旦被对方母女双神围攻，他就危险了。

因此，当唐三的身体与比比东瞬间分开的同时，他背后八翼用力一拍，整个人在空中完成了一个大翻身，借助比比东攻击中所带来的冲力，全力加速，返身飞去。

此时，千仞雪的身体刚在空中控制住，脸色一阵发紫，她那绚丽的天使神装上不断闪烁着一道道紫色光芒。比比东对唐三可以说是恨之入骨，之前的第一击更是将蓄势已久的罗刹领域全部发动起来，连千仞雪这样的神级强者承受下来都难免受伤。不过幸好她的天使领域是纯粹的光明属性，对罗刹神的邪恶之气有着很强的抵抗力，但就算是这样，她的脸色也极为难看，多少受了点伤。

三天的时间，千仞雪的天使神装虽然已经恢复了，但她那天孤注一掷攻击唐三毕竟消耗太大，伤及本源，并不是这么几天就能完全恢复过来的。再加上唐三临时变招，利用斗转星移又完全出乎意料，这一下她可挨的不轻。

此时还没等千仞雪缓过气来，眼看着那变为金色的身影正迅速在自己眼前放大，千仞雪不禁心中气苦，唐三啊唐三，你真把我当成软柿子了不成？眼中金光一闪，在这种情况下，千仞雪做出了一个唐三万万想不到的决定。

她猛的一咬舌尖，一口鲜血喷在自己的天使圣剑之上，整个人的身体似乎也随之暴涨几分，轰然巨响之中，就在这一瞬间，她身上的天使神装瞬间破碎，化为一轮巨大的火焰席卷而出，这由天使神装破碎所形成的太阳真火之力在空中凝聚成了一个巨大的天使形象，那恐怖的能量令周围的空间竟然都变成了黑色，正是三天前她曾经用来和唐三拼命的太阳天使。

不同的是，千仞雪这一次并没有用太阳天使直接攻击唐三，而是控制着那极度膨胀的天使之神全部能量，凝固在自己身前，无与伦比的太阳真火伴随着她的移动，强行挡住了唐三的去路。

事实证明，狗急了会跳墙，更何况是一个神。唐三也万万没想到，千仞雪在这种明明是她们母女绝对优势的情况下竟然会不惜再次耗费自身本源之力做出如此选择。原本最弱的一点突然变成了最强的一点，那炽热的令空间都为之破碎的太阳天使，实在是产生出太大的威胁。

哪怕千仞雪稍微迟疑一下，情况也不会如此不堪，至少唐三还能有反应的机会，但是，当千仞雪释放出太阳天使的时候，他距离千仞雪又已经到了那微妙的二十米。这一次和先前却是完全不同。太阳天使的能量实在太恐怖了，千仞雪凭借着瞬间爆发出的神力，完全锁定住了唐三。以太阳天使而爆发出的神念，化作最纯粹的压力。金红色的光芒一下就包了上去。太阳天使巨大的六只羽翼瞬间合拢。

这一次的爆发和三天前还有所不同，三天前，千仞雪是在与唐三大战良久，消耗了不小神力后才在最后关头发动的太阳天使，但这一次她却是一上来就发动了这至强攻击。因此，她依旧有几分余力控制着自己身体依旧漂浮在半空之中。

看到千仞雪的反应，比比东也是吃了一惊，但这样的好机会她又怎么会放过呢？刺目的紫光瞬间爆发，除了她手中的那柄巨大镰刀之外，背后那八柄暗紫色的镰刀也同时飞了出来，九柄镰刀瞬间融合为一，化为一柄通体黑紫，无数魔纹盘旋的罗刹魔镰脱手而出，直奔唐三背部斩去。

背后传来的致命威胁加上正面的巨大压力，令唐三突然明白了一件事，神级的对抗，想要控制战场是极其困难的。因为在这等级别的战斗中，变数实在太多了。原本自己以为已经控制住的场面，却因为千仞雪近乎歇斯底里的拼命而功亏一篑，还让自己陷入了被前后包夹的窘境。两个神作为对手，她们哪怕是下意识的，也能够通过彼此神念形成最默契的配合。

轰――，拼命，并不是千仞雪的专利，面对近乎绝杀的不利局面，唐三爆发了。

在他身体周围，包括神级魂环的全部十个魂环，在一瞬间破碎，他竟然将自己的大须弥锤中的炸环以神级的力量用了出来。

黄金三叉戟，虚幻般在空中变换，那极其玄奥的招式一气呵成，在瞬间幻化出无数戟影，黄金十三戟，十三合一。在唐三身体周围，海神之力在十个魂环同时爆发的情况下，宛如火山喷发一般爆炸开来。

也就在这一瞬间，他的身体硬生生的在太阳天使前十米外停了下来，以太阳天使那么恐怖的能量，在他炸环的一瞬间，太阳真火也无法逼进半分。

冰冷的声音在空中回荡，那声音中充满悲凉和浩瀚，“海――神――的――黄――昏――。”

唐三整个人的身体包括海神神装在内，此时全都变成了奇异的黄晶色，一道巨大的黄色光柱骤然从他身上喷射而出，目标正是面前这威胁巨大的太阳天使。

水与火，本就是相互克制的，当那无比纯粹的海神能量与千仞雪的太阳天使碰撞在一起时，一股无与伦比的巨大冲击波出现在天空之中。

白炽色的光环以两股能量碰撞为中心瞬间爆发开来，近五百米的高空在这一刹那完全变成了白炽色。尽管这爆发是在空中，但那恐怖的压力还是令下方封号斗罗级别以下的所有人全都跌倒在地，颤栗的无法动弹。

太阳天使消失了，而唐三发出的那巨大黄色光柱却依旧还有三分之一存留，唐三用事实证明了，千仞雪与他之间的差距。但是，这海神的黄昏最终却未能轰击在千仞雪身上。

就在两股恐怖神力碰撞后的一刹那，比比东的罗刹魔镰也已经来到了唐三背后。面对罗刹魔镰的，是唐三的海神八翼。八翼瞬间合拢，试图将那罗刹魔镰夹在其中。但是，这凝聚了罗刹神比比东全力一击的恐怖神器并不是那么容易抵挡的。

在那庞大冲击波爆发的同时，唐三的海神八翼也已经在恐怖的邪力之中被绞的粉碎。在海神与天使神全力碰撞下产生的冲击波，伴随着海神八翼的全部破碎之力，也未能完全抵挡住这罗刹神的全力爆发，毕竟，唐三的全部攻击力都倾泻在了正面的太阳天使之上。他最后能做的，就是尽可能的把身体横移半尺，避开了心脏要害，紫黑色的光芒从他右背部没入，再穿透他的身体与胸铠，从右胸前突出，唐三也再无法保持身体的稳定，整个人向前一栽，海神的黄昏顿时歪了，剩余的那三分之一力量几乎是贴着千仞雪的身体掠过。千仞雪的一条左臂就那么凭空蒸发，消失不见。她的身体也在那巨力的带动下疾飞而出，在空中剧烈旋转着朝下方落去。

“混蛋。”比比东怒吼一声，一根紫黑色的长丝划破长空，瞬间缠绕住了千仞雪的身体，将她扯了回来。身为邪恶之神的她，此时心中也充满了恐惧，就差那么一点啊！千仞雪就被唐三的海神黄昏所吞没。不论比比东与千仞雪之间的关系多么僵化，毕竟血浓于水，她终究是她的女儿。

当比比东扯回千仞雪的时候，这位天使之神已经完全陷入了昏迷之中。而比比东的神力又偏偏无法对她进行救治，只能让她自行恢复。

一圈紫黑色的光环从比比东右手处爆发开来，朝着那破入唐三体内的罗刹魔镰做出虚抓的动作。她已是恨极了唐三，要让那罗刹魔镰彻底爆发，毁灭这险些杀死自己女儿的海神。

噗――，唐三的双手同时抓在了胸前突出的罗刹魔镰之上。他的神念和残余的神力，在这一刻完全凝聚在自己双手之上。硬是强顶着不让那罗刹魔镰上的邪恶神力爆发出来。

唐三觉得有点冷，那似乎是发自灵魂的冰冷。毫无疑问，在对方近乎绝杀的合击之下，击溃千仞雪，令其彻底丧失战斗力，还险些将千仞雪完全斩杀，他已经不可能做的再好了。但是，他面对的终究是两个神啊！比千仞雪更加强大的比比东又岂是全力爆发之后的他所再能对付的。

难道，就这样走到了生命的尽头么？那冰冷的感觉越来越强烈，仿佛要将他的灵魂也完全吞噬了似的。

紧紧的握住那巨大的罗刹魔镰，唐三竟然一点一滴的将这罗刹神的神器从自己胸口处向外抽出，罗刹魔镰与海神神铠摩擦发出的声音令下方观战的每个人心头都在颤抖。

“小三――”唐昊急怒攻心，猛的从嘉陵关城头上扑出，人在半空之中，他的昊天锤已经飞了出去，同样是大须弥锤，九环尽碎，将全部的能量都爆发在这一击之中，朝着比比东飞去。

大师几乎是和唐昊同时痛呼出声，他没有冲出去帮助唐三的能力，他的双手紧紧的抓在城头上，十指指甲全部破碎鲜血淋漓。

轰――，一道巨大的身影从嘉陵关城头飞了出去，那竟然是一只巨大的骨龙，正是骨斗罗古榕的第九魂技骨化神龙。在它背上，正是剑斗罗尘心。

七彩的光芒从城头上射出，宁风致全力的增幅落在他们身上。他们的目标只有一个，从比比东手中抢回唐三。

比比东冷哼一声，她的右手依旧在控制着罗刹魔镰，身上释放的那根深紫色丝线已经将千仞雪送了下去，落在胡列娜怀中。空出的左手向外一扫，一道紫黑色的光芒正中唐昊全力以赴炸环发出的昊天锤。

轰――，无数光雨在空中四散飞溅，比比东脸色微微一变，显然，她没想到唐昊的攻击竟然能爆发出如此实力，全力以赴之下，已经十分接近神的实力了。

伴随着唐昊这一击，比比东控制着唐三那边的神念瞬间出现了波动，而唐三也就接着这个机会，骤然将那罗刹魔镰从胸口处拔了出来。带起漫天金色的血雨。

“哼――”比比东冷哼一声，唐三刚刚抓在手中的罗刹魔镰骤然爆裂，重新化为九柄巨大的镰刀，在他身前爆开。唐三双手在那九柄魔镰之下被绞的粉碎，连带着双臂上的海神神装也化为了碎片，四散纷飞。在发动了海神黄昏之后，他的魂力实在太脆弱了。根本不足以抵挡比比东的攻击。惨哼一声，身体直接向下坠落。幸亏在他神念控制中的海神三叉戟横空而出，才勉强挡住九柄魔镰的追杀。

巨剑横空，剑斗罗尘心身剑合一，从骨龙背上扑出，直奔比比东，此时，在这位剑斗罗眼中，已经充满了死志，在完全忘却了生死的情况下，这一剑成为了他有生以来最为巅峰的一击。

骨斗罗那庞大的身体更是直接朝着比比东撞了过去。全身骨骼都释放着惨白色的光芒。

这两位七宝琉璃宗长老已经将自己全部的魂力、生命力，都爆发在了这一击之中。正所谓覆巢之下岂有完卵。他们都明白，如果唐三死在比比东手中，那么，就算武魂帝国没有一兵一卒，也将是天斗帝国的灾难。

比比东那狞恶的面孔上充满了不屑之色，光影一闪，她的身体已经消失不见，而取代她先前位置的，正是她那九柄魔镰。

“比比东，你敢。”唐三怒吼一声，眼中神光大放，勉强控制着自己的身体稳定下来，面对骤然出现在面前的比比东，他没有丝毫畏惧，刹那间，一股澎湃的神魂之力骤然从唐三身上爆发出来。两道灿金色的光芒电射而出，直袭比比东。

比比东心中顿时产生出一种怪异的感觉，她明知道这两道金光乃是唐三最后所凝聚的神魂能量，是他最后孤注一掷的一击，但却怎么也无法去闪躲，似乎是被他眼中的光芒吸引住了似的，她的神魂仿佛要脱体而出一般。

“不好。”比比东暗叫一声，她明显没想到，唐三在这种时候还能凝聚出这等级别的攻击力。

但是，不论怎么说，唐三也无法阻挡另一边的局面。那九柄邪恶的罗刹魔镰已经迎上了剑斗罗尘心与骨斗罗古榕。

两边的碰撞几乎是同时出现的，无数惨白色的骨骼在天空中破碎，尘心那柄跟随了他一辈子的武魂之剑也在瞬间断折。两位纵横大陆一生的封号斗罗同时惨死在半空之中。这是人与神的差距。

嘉陵关城头，一脸惨白的小舞正和宁荣荣、奥斯卡刚刚登上了嘉陵关城头。他们得到消息晚了一步，也只能正好看到唐三与比比东最后碰撞的这一幕。

“哥――”