# 第二百七十六章 唐三的第九魂技

暗红色的波纹，令空气为之凝固，在这蓝色的世界之中，所有的一切又多了一层淡红色的光彩。周围的一切似乎都变得晶莹起来，化为一块块儿水晶般绚丽。

月关不愧是封号斗罗级别的强者，尽管他的天赋并不是十分出众的，但成为封号斗罗已经有很多年了。奇茸通天菊武魂几乎在一瞬间就释放出来，九个魂环混合着庞大的魂力勃然释放，第七魂环闪亮之中，那奇茸通天菊骤然增大，盘绕在他身体周围，发出一连串的铿锵爆鸣之声。

月关自知此时乃是生死存亡之刻，感知力提升到极限，没有任何停顿的腾空跃起，在奇茸通天菊器魂真身的保护下冲入十米空中。

而就在他身体刚刚冲起的同时，一道黝黑色的光芒已经从他脚下掠过，一闪而没。

“灭。”清冷的声音在森林中回荡。所有的蓝色也在这一刻随之不见。当月关眼前变得清晰的时候，他看到的，是自己带来的四十九名魂师各自以千奇百怪的姿势被凝固在空中。每个人的身体都被那通透的淡红色水晶所包覆。

这一幕是何等的眼熟，尽管月关对那个人有着无尽的恨意，可此时此刻，这些恨意却已经完全化为了恐惧。他的心在颤抖。根本没有去援救属下的打算，脚踏奇茸通天菊，身体化为一道金色流光，瞬间朝远方遁去。

清脆宛如乐曲般的破碎声响起，就在月关逃遁的同时，那凝固的淡红色晶体已经在一股特殊力量的作用下化为齑粉，飘散于半空之中，连尸体都没有留下。

四十九名武魂殿精锐魂帝，整体实力确实很强，他们甚至能够轻松毁灭一支千人军队。可惜，他们遇到的，却是在他们印象中只存在于传说的十万年魂技。

千手斗罗唐三的第八魂技，来自十万年邪魔虎鲸王魂环的，蓝银邪魔镜之灭。

身藏于瀚海护身罩之中，通过精神力探查选择在这片森林中截击，无疑都是唐三的杰作。小舞和马红俊没有出手，那是因为他们出手的话，隐身效果立刻就会消失。唐三的选择有两个，一个是直接攻击月关，另一个就是释放大范围攻击。

如果直接攻击月关的话，唐三有一成机会将他秒杀，毕竟，菊斗罗不是鬼斗罗，虽然实力上月关不如鬼魅，但海神三叉戟的神圣能量也对他没有克制作用，想要秒杀一名封号斗罗，还是一件十分困难的事。但就算如此，唐三在偷袭的情况下，也有把握重创菊斗罗。

可他没有那么做，他还是选择了释放群攻技能，因为，在行动之初唐三就已经决定，绝不会放过任何一个武魂帝国派出的魂师。报仇到在其次，关键是因为，他不希望自己镇守在补给线后方的消息传到比比东耳朵里。

魂帝级别的魂师，除非有极其特殊的情况出现，否则面对唐三的蓝银虎鲸镜之灭又怎么可能有存活下来的机会呢？

“既然来了，着什么急走啊？”

月关正满心恐惧的疯狂撤走，他心中不断呼喊着，是那个人，是那个人，可在此时此刻，他根本兴不起一点为鬼斗罗报仇的念头。现在他身边可没有别的封号斗罗，更没有比比东撑腰。那个人连教皇大人的魂环都敢抢，更能秒杀鬼魅，更何况是自己了。

他现在唯一祈祷的，就是自己能够趁着那个人施展了一个第八魂技之后，魂力需要调整的时间逃走。在他印象中，那个人绝不是一个敏攻系魂师。自己的奇茸通天菊妙用无穷。或许还有逃走的机会。

可是，一团浓烈的火焰却令他心中的希望为之破灭。

轰然巨响之中，那充满爆炸性的火焰硬生生的挡住了菊斗罗的去路，两黄，两紫，四黑，全身燃烧着熊熊火焰，身带八个魂环的马红俊挡住了他的去路。

抬起的右臂缓缓收回，马红俊刚刚使用的，正是他的爆裂焚烧之火焰右臂附带技能凤凰爆裂击。

本来以月关的实力，就算面对马红俊的偷袭，也足以将他震飞，可惜，现在他的心已经乱了，内心之中，充满了那个人的身影，还有那恐怖的金色三叉戟。这才被马红俊从旁偷袭，挡住了去路。

“史莱克七怪，滚开。”看到马红俊身上的八个魂环，月关已经顾不上吃惊了，手中奇茸通天菊疾飞而出，巨大的菊花在武魂真身状态下再次放大，竟然达到了直径十米开外，剧烈旋转着朝着马红俊撞去，同时月关本人也已经飞身而起，落在那巨大的菊花之上，全身沐浴在菊花散发的金光之中，人与武魂的能量彻底融为一体。

凭借他那封号斗罗级别的实力，这一击又是为了逃命而施展的，威力相当强悍。马红俊现在的魂力不过八十一级，又没施展武魂真身呢，根本不可能抵挡得住。

当然，月关也没想要击毙马红俊，他只是要打开眼前的通路，趁着那个人还没追上来之前，夺路而逃。

可惜，他实在是低估了唐三的恢复速度，对于普通封号斗罗来说，施展一个第八魂技或许需要时间回气，可对于拥有六块魂骨，魂环全部在五万年以上级别，身体更是已经超越了人类素质存在的他来说，施展一个第八魂技又算得了什么呢？

因此，当那灿烂的菊花即将来到马红俊身前时，月关看到的，却是马红俊嘴角处不屑的笑容，以及一柄黝黑的巨大三叉戟。

轰――

月关去势强劲，为了夺路而逃，他已经用出了全力，因此，虽然他眼看着那黑色的三叉戟挡住了自己前进的道路，也只能硬生生的撞了上去。

那瞬间的碰撞，令月关感觉到自己的内脏仿佛都要破碎了一般，整个人连带着他那奇茸通天菊武魂，就像是撞上了一道无法逾越的钢铁壁垒一般。

奇茸通天菊武魂应声破碎，连带着月关的身体也被倒撞而回，眼前一片金星，口鼻之间鲜血外溢，身体没有感觉到疼痛，但却已是全部陷入了麻痹之中。

哪怕是九十七级的剑斗罗，九十九级的比比东，从正面硬撼海神三叉戟也不可能逾越它的阻隔。纯力量的较量，在整个大陆上恐怕也还没有谁能够震开唐三手中的三叉戟。

十万八千斤的重量实在太恐怖了，对付唐三的海神三叉戟，唯一的可能就是不与它碰撞。

月关固然是封号斗罗级别的实力，这也令他的冲撞极为强大，但作用力有多大，反作用力也同样有多么巨大。唐三完全是凭借蛮力与海神三叉戟的结合阻断了他的去路，也就那么凭借纯粹的力量将这位菊斗罗震飞而出。不只是震破了他的奇茸通天菊，甚至也震碎了他的胆子。

“你……”月关接连后退几步，看着唐三，还有出现在他身边的小舞，“真的是你，唐三。”

唐三淡淡的道：“我们又见面了，菊斗罗前辈。”

月关脸色一阵急变，“唐三，放过我。你应该知道，我们所做的所有事，都是教皇陛下指示的。只要你肯放过，我加入到你们天斗帝国也行啊！我可以帮你们对付武魂帝国。不论怎么说，我也是一名封号斗罗。”

唐三没有再看月关，眼中流露出一丝浓浓的悲哀，不知道是因为月关的卑躬屈膝，还是因为他想起了什么。

“月关前辈，当初，在那茂密的星斗大森林中，你们可曾放过我和小舞么？你们可知道，那次的事让我和小舞受了多少苦？你们又可曾放过蓝电霸王龙家族？可曾放过我的父母？还有无数惨死在你们武魂殿手中的强者。武魂殿做的孽已经太多了。挺直你的摇杆吧，是的，你是一名封号斗罗，让自己死的有尊严一些。”

月关的脸色再次变了，但这一次，他的脸色却是变得冰冷了，从唐三的话语中他已经十分明白，眼前这个年轻人是根本不可能放过自己的。他从来没想到，身为封号斗罗的自己竟然也有这一天。

嘴角处流露出一丝苦笑，“是的，你说的对。身为封号斗罗，我为什么要如此卑躬屈膝？走到今天这一步，都是因为我自己。如果不是因为我贪恋武魂殿能带给我的荣华富贵，又何至于如此。如果还有一次选择机会的话，下辈子，我一定做一名自由魂师。直到现在我才明白，自由自在的生活，比什么权势、地位、金钱，都更加重要。或许，死亡对我来说，是一个新的开始。唐三，在你动手之前，能不能告诉我，为什么你一个魂环都没有，却能用出如此强大的实力。”

唐三淡淡的道：“我有一种隐藏魂环的技能。人之将死，其言也善，我就让你死的瞑目吧。”

一边说着，唐三手中海神三叉戟缓缓前指，在他身上，一个接一个的魂环悄然出现。

黑，黑，黑，黑，红，黑，红，红，红。九个魂环，每一个的出现，似乎都令空气变得凝重几分，当它们完全显露在唐三身体周围时，不只是月关惊呆了，就连一旁的马红俊也已呆住。

“输给你，我死的不冤。不过，我不会束手待毙的。想要我的命，就来拿吧。”

月关大吼一声，全身光芒再亮，破碎的奇茸通天菊重新凝聚，一瞬间就完成了武魂真身，到了这时候，他已经放下了一切顾忌和对生命的渴望，将自己的斗志与魂力彻底的燃烧。

“胖子，你和小舞退后。”唐三淡淡的说道。同时，他手中的海神三叉戟，也已经指向了月关胸前。

湛蓝的光芒从唐三脚下升起，瞬间笼罩了他整个身体，蓝银真身已经发动，与此同时，唐三身上那排列在最后一位的红色魂环自从附体以后，第一次亮了起来。

月关整个人此时看上去极为狞厉，奇茸通天菊真身在他不计代价的注入魂力之下，疯狂的震颤着，他身上亮起的，也同样是排列在最后一位的第九魂技。

巨大的奇茸通天菊破空而起，月关竟然没用它来防御自身，凝视着唐三，他一字一顿的高喊，他的声音中似乎充满了一种奇异的魔力，每一个字吐出，空中的奇茸通天菊都会变的巨大几分，上面的金光也变得更加晶莹欲滴。

“菊――花――残――，满――地――伤――，花――落――人――断――肠――。”

伴随着他最后一个字吐出，半空中那已经变得无比巨大的奇茸通天菊轰然破碎，每一片灿金的菊花瓣都如同一柄月牙刃一般瞬间旋转起来，所有花瓣，组成了一个巨大的金色龙卷，从天而降，直奔唐三而来。

与此同时，处于蓝银真身状态中的唐三，身上的蓝光突然变成了青色，一声嘹亮的龙吟声从他身上震荡的魂力中释放。红色的第九魂环瞬间融入本体，紧接着，青光大放，一头无比巨大的青龙，骤然从唐三身上释放而出。

是的，天青牛蟒大明，一生都没有完成的夙愿，在他将自己献祭给唐三后，成为了唐三的魂环，终于完成了。这青龙形态，就是献祭后大明进化之形。这也是唐三蓝银皇十万年第九魂技之一，蓝银天青龙之魂。

没有任何花哨，那巨大的青龙骤然撞入菊花瓣形成的金色龙卷之中，无数剧烈的轰鸣声，在空中爆响。两大第九魂技的碰撞直冲云霄，金与青两色光芒所带来的震撼，甚至令天空中的阳光在这一瞬间都变得暗淡了许多。

魂技的碰撞，本身就相当于两名魂师的直接对话，几乎就在两大第九魂技碰撞的一瞬间，月关的脸色就已经变得一片苍白。唐三没有使用他的海神三叉戟，正面的第九魂技碰撞。可只是一瞬间，月关就明白，哪怕是这样的魂技碰撞，自己也远远不是这个年轻人的对手。

他的奇茸通天菊所形成的龙卷，根本无法伤到青龙半分，每一片菊花瓣与青龙身上的龙鳞碰撞，都会瞬间消失。其产生的冲击，只不过是让那巨大的青龙身上亮起一道光华而已。

就在这时，另一声轰鸣骤然响起，月关只觉得脚下一震，下一刻，自己的身体就已经失去了控制能力，整个人冲天而起，在他身下，另一条巨大的青龙腾空而上，几乎是一瞬间，就用巨大的身体将月关缠绕在内。强烈的挤压力令他根本无法呼吸，魂力消耗巨大又受了伤的他，已经失去了全部的反抗能力。

唐三站在原地，脸色不变，淡淡的说道：“虽然同样是第九魂技，但是，十万年魂技与万年魂技最大的差距，就是使用同样的魂力，你能释放出的只有一个第九魂技，但我却可以释放两个。”

哧的一声轻响，先前那条巨大的青龙已经冲破了奇茸通天菊花瓣的束缚，彻底破开了月关这最后的希望，从天而降，直奔另一条青龙撞击而去。

唐三没有再去看月关，转身腾空而起，一根蓝银皇甩出，缠绕在小舞腰间，将爱人拉到自己身边，“我们走。”

他根本不需要再去看，这场战斗已经结束。那缠绕住月关的第二条巨型青龙，正是他第九魂技的第二技能，蓝银青龙缠之韧。作为唐三魂环技能中最强大的控制技能。它既不像无定风波那样攻防一体，也不像迟钝神爪那样足以令人迟钝十秒。但它同样也没有无定风波的成功率限制以及迟钝神爪的抓取要求。

被蓝银青龙缠之韧笼罩，想要挣脱，那么，综合实力必须要在唐三之上，这是首要要求，其次，还需要有足够强悍的技能来冲破束缚。这两点，月关都没有，所以，他就只能在那青龙缠绕之中，承受另一个第九魂技龙之魂的洗礼。

剧烈的轰鸣在身后响起，哪怕不用眼睛去看，唐三也能感觉到月关连尸体也没有留下。也同样没有贡献魂骨。他不愿意看到月关的死状，毕竟，曾经他对这位封号斗罗还产生过好感。

“再见。”唐三心中默默的说道。战争是残酷的，他深悉这一点，不杀敌人，就要被敌人所杀，仁慈在战场上就是罪孽。

“三哥，你的实力现在真是太恐怖了。”马红俊跟在唐三身边，忍不住说道。

刚才那一战，唐三皆是一力完成，准确的说，他使用了一个第八魂技和两个第九魂技，就从这个世界抹杀了包括一名封号斗罗在内的五十名魂师强者。整个过程持续不到一刻钟的时间，干净利落。而且，马红俊丝毫也没有感觉到连续施展三大强势技能的唐三有魂力不足的感觉。全面压制，没有给对手任何一丁点的机会。他知道，自己这位三哥已经成长为了一名恐怖的控制系封号斗罗。

唐三看了马红俊一眼，轻叹道：“如果有的选择，我宁可不再杀戮。但现在不行。仇敌尚在，我们不能有半分仁慈。我会把我全部的实力作用在战场上。”

当三人重新回到七怪聚集之处时，戴沐白四人已经不在了，只有几名敏堂弟子留在这里，正等待着他们回来。

“有情况？”唐三一落地，立刻问道。

“宗主。我们先后发现了三队身份不明的魂师进入侦查范围，都是由五十名魂师组成。正在从不同的方向包抄向后勤补给大军。他们的行动速度很快。戴先生他们已经去迎击一支。还有两支在我们的监视之中，我们已经通知天斗帝国护粮军队那边了。”

唐三点了点头，“武魂帝国这次是下了血本，只是不知道是否每一支魂师队伍都有封号斗罗带领。走，带我们去找最靠近的一支。”

小舞道：“戴老大他们不会有问题吧？”

唐三微微一笑，道：“千万不要小看老大他们，他们四个在一起，有小奥和荣荣的辅助，或许效率比我们还要高呢。看来，我们暂时是汇合不了了。武魂帝国这次出动的截粮队伍恐怕还会更多。刚才忘了把那些魂师的魂导器都截下来，被我的蓝银虎鲸镜之灭给毁了。待会儿我们到要打劫他们一番，看看他们都带了什么好东西。同时，从他们身上弄些魂导器，也能让我们的运量队伍轻松一些，一个魂导器，最起码也能运送一吨粮食。”

嘉陵关。

武魂帝国女皇比比东昂然站立在百米高的雄关之上，平淡的脸色看不出她此刻的情绪如何。

一身鹅黄色的华贵长袍更加衬托出她那高贵的气质，作为武魂帝国第一任帝王，即将迎来她一生中最重要的一次战斗。

比比东身体两侧，各自站着四名气度沉凝的老者，其中就包括唐三曾经见过的刺豚斗罗与蛇矛斗罗。这八个人的气度远非他们身后那些将领所能相比，有他们的存在，再加上比比东本人，尽管他们面对的，乃是五十里外横梗与平原之上的百万雄师，但气势却丝毫不逊。

“启禀陛下，天斗帝国大军已经安营扎寨两天，修整基本完成，不久之后必会有所行动。”一名身材高大，年龄在六旬开外的老者恭敬的向比比东禀告。

比比东点了点头，“我军情况如何？”

“三军气势高昂，魂师军团准备就绪，随时准备破敌。”

比比东淡淡的道：“派出的奇袭部队可有消息传回？他们已经去了两天了。”

“尚无。”

“等。他们一有消息传回，立刻向我禀报。”

“是。”

“报――”正在这时，一名传令兵飞快的跑来，从他的动作就能看出，这名传令兵是一名实力不俗的魂师。

“慌什么？什么事？”比比东扫了一眼那传令兵，这是她武魂殿专有的斥候，直接受她掌控。武魂殿带来的势力可以说是武魂帝国立国的根本，这些力量比比东自然要牢牢的掌握在自己手中。

“启禀陛下，我军奇袭小队有消息传回。”

“哦？”比比东眼中精光一闪，“如何？”

“陛，陛下……”传令兵迟疑了一下，抬头看向比比东，有些不敢继续开口。

“说――”比比东眼中威棱四射，一声断喝，顿时令那传令兵险些瘫软在地。

“是，是，十支奇袭小队，活着回来的不足三十人，据他们说，其余成员已经，已经……”

“已经如何？”比比东心中升起一丝不妙的感觉，右手一挥，一股无形的魂力顿时将那传令兵抓了起来。

“已经全部殉国了……”

“什么？”比比东脸色大变，猛的将传令兵拉到自己身前，“说的详细一点。”

“十支奇袭小队只有四支队伍有人回来，而且大都身受重伤，他们说遇到了天斗帝国强大的魂师阻截，应该是封号斗罗级别的强者。另外还有六支小队踪影皆无，恐怕已经是全军覆没了。”

“他们可曾烧毁天斗帝国后勤补给线粮草？”

“没有？他们甚至都没有看到粮草，就遇到了伏击。敌人极为强势，是四个人。其中似乎有一名女魂师是七宝琉璃宗的。但她的魂环却是八个之多。在她的辅助下，另外三个也是八环魂师的实力都达到了封号斗罗的层次，奇袭小队无法抵挡。”

比比东的气息明显有些不均匀，放开传令兵，眼中光芒连闪。在她身后，一名年纪较大的封号斗罗低声道：“陛下，天斗帝国哪里来的这么多强者？我们派出去的十支小队都是六十级魂帝以上的高手，甚至有一支还是由菊斗罗月关长老带队。这其中有蹊跷啊！”

比比东此时还能保持冷静，已经显现出了她作为帝王的气度，此时如果她乱了，那些来自各个王国和公国的将领的战斗意志必然会更加低落。

“天风长老，你去，详细询问那些回来的魂师具体情况。还有，去看看月关是否回来了。尤其是要问清楚那袭击他们的四个人具体的武魂和魂技情况。”

“是。”天风长老快步而去。

比比东凝望着远处那恢宏好大的天斗军营，脸上神色连变，尽管武魂殿拥有魂师高手众多，但这十支奇袭小队也绝对算得上是武魂殿精锐中的精锐。一名普通魂师修炼到六十级以上，至少也要五十岁，资质好的也需要四十岁。七十级的魂圣，八十级的魂斗罗，更是千里挑一。这一次的损失之大，就算是以魂师立国的武魂帝国也有些承受不起。

天斗帝国，果然是有备而来啊！比比东眼中寒光闪烁，看来，比计谋，自己恐怕是无法和天斗帝国抗衡了。这屹立大陆多年，与星罗二分大陆的强大帝国，军事底蕴确实不是自己这临时拼凑起来的国家所能相比。

“传我命令。收回所有斥候部队，将侦察集中在天斗帝国军营之中，密切关注他们的魂师动向。同时，传令水云关，不得出战，全力固守，不与星罗帝国正面交锋。一切等我击溃天斗帝国大军再论。”

“是。”

“天斗帝国，奇兵我不是你的对手，那我们就正面碰撞。我到要看看，你们凭什么来抵挡我这以万人为单位的魂师军团。”

而这个时候，唐三也和他们的伙伴们返回了天斗帝国大营之中。在敏堂弟子的持续侦察中，他们清理了那十个奇袭小队后，再没有任何敌人的踪迹。唐三当机立断，派遣敏堂弟子叮嘱了守护后勤补给的大军之后，这才重回大营。

“哈哈，小三，这一下比比东恐怕要哭了。近五百名魂师，能回去的没有几个。而且这些魂师都应该算是武魂帝国的精锐了。我看，就算是他们，想要再派出这样一支队伍来，恐怕也很难。除非是他们不打算正面与我军对战了。”

戴沐白的心情很好，虽然那逃走的三十多个人，都是他和朱竹清、宁荣荣、奥斯卡拦截时跑掉的，而唐三出手的则全部是敌全灭。但他的心情依旧很好。多少年没有这么痛快的一战了。毁灭的又是武魂帝国最强横的力量。这一下打击，无疑令武魂帝国痛不欲生。

唐三道：“比比东暂时应该不会再派人截粮了。我估计，她奇兵不行，一定会试一试正面的战斗。如果这一战将我军击溃，那么她必定会天天发动攻击，凭借魂师军团来不断消耗我们的实力。如果失败了，她才会据守嘉陵关，再想其他办法。”

戴沐白道：“这战争就是天斗帝国的事了，我们只管对付武魂帝国的魂师就是。只是不知道，咱们唐门的暗器能否真的给予武魂帝国魂师军团重创。”

唐三微微一笑，道：“我也正是有些担心这一点，所以才急着回来。希望不要有什么问题吧。否则这么些年我们就被准备了。武魂殿虽然魂师众多，但也是以低等级魂师为主，这第一战我们所能带给他们的损失无疑是最大的。一定要尽可能的利用好，让咱们唐家军的突然性给武魂帝国以重创。我这就去找雪崩，与他们商量一下战术，看他们如何制定与武魂帝国正面交锋。也好配合。学到用时方恨少，要是以前能看点兵书，现在也不至于什么都不懂了。”

奥斯卡没好气的道：“小三，你懂得已经够多的了，你要是什么都懂了，成了全才，我们可就不跟你一起了。”

唐三心中一动，道：“小奥，你现在已经达到了魂斗罗级别。像你这个级别的食物系魂师，恐怕整个大陆都没有几个。怎么你在给我们制作恢复大香肠，那个只是第一魂技的时候，还需要一根一根的做出来？不是说，魂斗罗级别的食物系魂师能够维持数千军队的食物补给么？到了封号斗罗级别，甚至能维持万人军团级的食物补充。你那么一根一根的做，怎么可能？”

奥斯卡有些得意的道：“这你就不懂了吧。我给咱们兄弟制造的恢复大香肠，那都是高浓缩版本。难道你不觉得从你最初吃我的恢复大香肠，到现在，恢复的比例都是一样的么？那可不是恢复大香肠本身的功效，而是我浓缩魂力给你们制造的。如果只是起到最初时候那个级别的恢复作用，只不过是眨眼的工夫，我就弄做出千百根。”

唐三恍然道：“原来如此。那你能否大批量的制作飞行蘑菇肠？”

奥斯卡道：“要看是多大批量了。飞行蘑菇肠的保持期不长，这个你们也是知道的。就算是我现在已经达到了八十级以上，飞行蘑菇肠最多也只能保存十天而已。最基础的飞行蘑菇肠在我的能力加成下，再加上使用金苍蝇制作的话，应该能坚持十分钟的飞行时间。一天之内，我全力以赴，制作出一千五百根，问题不大。”

感受着伙伴们有些刮目相看似的眼神，奥斯卡不禁更加得意了，补充道：“这还是没有荣荣辅助的情况下，如果有荣荣的增幅，我这制作速度再提升一倍也没问题。哥哥厉害吧。”

唐三赞叹道：“确实厉害。难怪老师说，越难以修炼的武魂，修炼到了高等级的能力就越恐怖。好像在大陆上还没有食物系的封号斗罗。小奥，你这飞行蘑菇肠完全可以帮我们铸就一支奇兵啊！不过，不论如何，都要等我们与武魂帝国真正交战后再说。”