# 第二百七十九章 紫极魔瞳之修罗魔光

毫无疑问，魂力越高的魂师在回撤的时候就跑的越快，密集的人群根本无法阻挡这些高等级魂师的步伐，要么跃过己方的低等魂师，强横一点的直接撞开，那些高等级魂师很快就冲到了己方撤退的最前沿。这样一来，那些低等魂师以及辅助系魂师自然而然就暴露在了唐家军面前。

马匹狂奔或许在短途追不上高等级魂师，但这些低等魂师和辅助魂师却根本不可能与奔马相比。

当比比东眼看着诸葛神弩第三次喷发而出，圣龙军团的辅助系魂师以及低等级魂师大片倒下时，不禁痛苦的闭上了眼睛。她此时才反应过来，自己的命令下达有误。尽管敌人强悍，但圣龙军团毕竟是全魂师组成的军团，如果能让高等级魂师顶在前面，徐徐后撤，就算会有所损失，也绝不会像现在损失这么大。

不过，现在说什么也已经来不及了，比比东最后看了一眼远处的唐三，招呼一声本方的封号斗罗，飞速朝着嘉陵关方向撤去。临走之时还不忘带走那身受重创的蛇矛斗罗。这些强者之中，蛇矛斗罗重创，还有先前那团红光中的封号斗罗直接被撕成了碎片，损失两人之多，再加上天象呼延震以及圣龙拓跋希，这一次武魂帝国无疑损失惨重。

唐三此时根本顾不上去追击，史莱克七怪其他人也纷纷挡在他身前，在被撞飞的一瞬间，唐三的双眼就已经是一片血红，他又怎么会看不清那替自己挡住了比比东攻击的是谁呢？

那正是他的爱人小舞啊，小舞正施展虚无，爆杀八段摔对付那个魔熊斗罗，眼看唐三遇险，毫不犹豫的带着魔熊斗罗的身体迎了上来。

魔熊斗罗在无定风波之中依旧可以释放自己的防御力，可他或许能抵挡住爆杀八段摔的部分冲击，可又怎么能抵挡比比东那恐怖的空间撕裂之深渊斩呢？顿时被撕成了碎片，但攻击的余波，也狠狠的撞击在了小舞身上，将她抛飞而出，撞上了唐三的身体。

小舞身上此时已是一片血红，唐三紧紧的搂住她的身体，拼命将自己的魂力注入小舞体内。

“哥，我没事。”小舞猛的咳嗽一声，喷出一口魂力，吹袭的前方史莱克五怪身上衣襟猎猎作响。

唐三愣了一下，正所谓关心则乱，眼看着小舞受到重创，他整个人都已经慌了，听到小舞的声音，这才定了定神，缓和了自己输入小舞体内的魂力。

小舞眨了眨大眼睛，丝毫没有虚弱的意思，苦笑道：“我的傻哥哥，你忘了么，我有无敌金身护体啊！比比东到没把我怎么样，你再输入那么多魂力，我可要承受不了了。”

唐三这才完全反应过来，长出口气，紧紧的将小舞搂住，低下头，用自己的面庞紧贴在小舞的面庞上，“傻丫头，你吓死我了。”

比比东的空间撕裂之深渊斩虽然强悍，但毕竟还没达到神级，还不足以破开小舞的无敌金身，也幸好小舞还有着最后一次无敌金身的防御，否则，她恐怕早已经和魔熊斗罗一样被撕成碎片了。

唐三突然在小舞挺翘的臀部上打了一下，小舞可怜兮兮的抬头道：“哥，你为什么打我？”

唐三哼了一声，“要是你的无敌金身次数已经用完了，你还不是一样会冲上来？”

小舞嘻嘻一笑，道：“所以，你才更要注意自己的安全啊！否则就不能怪我了。”

不论怎么说，小舞没事，令唐三大大的松了口气，抱着她站起身，向战场上看去。此时战场上已经是一片混乱，天斗帝国二十个军团大军直奔嘉陵关压去。圣龙军团被诸葛神弩三轮齐射之后，损失近半，再加上六千余天斗帝国魂师的追击，死伤数字更是不断激增着。

剑斗罗尘心、骨斗罗古榕，再加上已经化身为黄金圣龙的黄金铁三角，就像是一道尖锥般冲在最前面，带领着本方魂师不断追杀逃遁的圣龙军团。

唐家军此时已经分成两股，从两侧悄无声息的撤了下来，这一战他们的作用已经彰显无疑，为了避免他们的损失，大师命令唐门弟子留在魂师阵中协助攻击，其余那一万唐家军直接撤退，退到后面，给诸葛神弩重新上箭。

武魂帝国的八个重装军团终于顶了上来，让过了圣龙军团的魂师，迎接的却是疯狂的天斗帝国大军。两股钢铁洪流，一方是加速冲击，另一方本身已经怯懦，相互冲撞之下，虽然数量相差不多，但在那六千名魂师的带领下，胜负立分。

比比东此时已经退回了嘉陵关城头，直到此刻，她才悄悄的将一口鲜血吐在自己衣袖里，脸色已经变得极其难看。

刺豚斗罗沉声道：“陛下，要不要将天使军团派出去？不然我们的损失……”

“不能派出天使军团。”比比东眼中阴暗不定，“在没弄清楚那些击杀了我们大量魂师的武器是什么之前，绝不能让我们的魂师军团再冒险了。魂师可不是士兵，就算以我们的底蕴，短时间内也不可能重建。传我命令，天使军团上城头，防止敌军攻城。”

嘉陵关城墙上那巨大的破洞无疑带给整个城防巨大的危机，一旦天斗帝国大军过了河，这就是突破口。

一边下达着命令，比比东的目光也落在了城下那平静深陷于地面之中，通体黝黑的三叉戟之上。

终于，残存的圣龙军团魂师们在武魂帝国八个重装甲军团的掩护下，撤回了嘉陵关城内，但是，伴随着他们的撤入，天斗帝国魂师军团以及天斗帝国的轻重骑兵军团也已经杀到了近前。

一方是气势如虹，在多达六千名的魂师带领下发起冲锋，又是绝对的优势兵力，而另一方，却气势已泄，背后就是嘉陵关城墙以及四座吊桥，钢铁洪流的对撞之中，人命如同草芥一般被死神疯狂的收割着。

魂师在战争中应有的作用瞬间展现出来，尤其是冲在最前面的黄金铁三角所化的黄金圣龙以及剑斗罗和骨斗罗，三大强者宛如虎入羊群一般，几乎是一瞬间就在武魂帝国重装甲军团上打开了一个口子。六千名魂师瞬间分开，同样是辅助系魂师在后，强攻系在前，敏攻系护在两翼。但此时的结果却与之前武魂帝国圣龙军团冲锋时已经完全不同。

圣龙军团面对的是唐家军的诸葛神弩，而此时天斗帝国魂师军团面对的却是普通士兵，尽管他们身穿重甲，可是，在魂师面前，这些重甲又能有什么作用呢？

火焰、寒冰属性魂技率先出现在战场上，正是四元素学院中的学员们发威了，水火无情，这两大绝对的元素之力根本就不是铠甲所能抵挡的。紧随其后的，就是唐门御堂和药堂弟子组成的中央冲锋军。

御堂弟子在前，药堂弟子在后。两人一组。重装甲士兵的攻击落在御堂弟子身上板甲巨犀的防御上，与隔靴搔痒没什么区别，但是，从御堂弟子们肩头、肋下刺出的破魂枪，却令他们的装甲如同纸糊的一般被刺破，几乎是御堂弟子每前进一步，武魂帝国的重装甲军团就要倒下二百具尸体。

六千名魂师，就像是一柄尖刀，狠狠的插入了敌军腹地。原本应该出现在武魂帝国攻击天斗帝国重装军团战阵的情况，此时却出现在了武魂帝国自己的重装甲军团身上。伤亡之惨重，令人为之侧目。

嘉陵关城头，来自组成武魂帝国的各个王国、公国的将领们此时已经跪倒了一片。

“陛下，快派魂师军团营救吧。我们的重装军团要坚持不住了。”

“是啊！陛下。这可是我们的精锐。我们嘉陵关一共就只有这八万重装军团。要是被天斗帝国冲溃，我们后面怎么守关？”

“陛下，重骑兵第一军团已经要团灭了，您赶快下令吧。再这样下去，重装军团就完了。”

……

重装军团在任何一个国家都是极其重要的，组成一个重装军团所要投入的财力几乎与十个步兵军团相等，不论是装备、士兵素质，都是军队体系中最高的。原属天斗、星罗两大帝国的王国和公国，每个国家能有一到两个重装军团就已经很不容易了。此时眼看着这些宝贵的兵种在天斗帝国大军的冲击下被不断屠戮，他们又怎能不心疼呢？

比比东脸色沉凝的看着眼前这些将领，断然道：“魂师军团不能再出战了，我说过，没有搞清楚那些大量杀伤魂师的武器是什么之前绝不能再犯险。你们要明白，重装军团虽然重要，但魂师军团才是起到决定性作用的。只要天使军团还在，凭借着嘉陵关天险，我们就不怕被天斗帝国攻破。来啊！传我命令，远程攻击全部展开，掩护重装军团撤退。天使军团守护在城墙内。如敌军跟随冲入，立刻阻截。”

听着比比东的命令，跪倒在地的将领们不禁面面相觑，眼中都流露出愤懑之色，当然，他们是不敢反抗比比东命令的，毕竟，谁也不会嫌自己命长。可在他们心中，一颗阴暗的种子已经悄然种下。比比东的作为令他们难免产生出一种，你手下魂师军团就是精锐，我们的士兵就不是人了这种感觉。

将领们安静了，但他们那种敢怒不敢言的样子却令比比东心头更加郁闷。自从武魂帝国成立以来，她一直都是信心满满，可直到此刻，她才发现，在真正的战场指挥上，自己终究不是久经战阵的统帅。指挥魂师战斗还可以，但当战场上陷入混乱之后，她的心就有些乱了。

当然，这并不足以改变比比东的决定，在她心中，没有什么比自己手下魂师更加重要的。

嘉陵关上的守城巨弩开始发威，配合着大量的弓箭手，不断向城下抛洒着大片的利箭。

戈龙元帅早有准备，眼看着己方军队已经进入对方远程攻击的射程，立刻下达命令，从两翼冲入战场的十个轻骑兵军团迅速散开，从两侧兜出一个大弧线，朝后方掠去，他们并没有去远，而是在距离主战场五里的地方重整阵型，随时准备支援前方。

普通的弓箭对于重装骑兵来说根本不算什么威胁，重装骑兵每一个都像是铁罐头一样，连它们的战马也都包裹在铠甲之内，弓箭只能在他们的铠甲上留下一连串火星而已。

真正有威胁的是守城巨弩。嘉陵关上的守城巨弩多达一百五十台，巨弩所用的弩箭每一根都长达一米二，骤然喷射之内，千米范围内，攻击力要超过诸葛神弩。哪怕是普通的魂师，也绝不敢让它正面射中。当然，守城巨弩的发射速度就无法和诸葛神弩相比了，只要有所准备，这些巨弩想要射中魂师还是很难的。而且弩箭本身巨大，也令高等级魂师们能有所准备，拦截它们的攻击。可就算如此，在巨弩的射击下，天斗帝国一方的伤亡还是开始多了起来。

武魂帝国八大重装军团边打边撤，他们早就没有了斗志，当巨大部分士兵撤回到吊桥另一侧，凭险据守之后，配合城头上的巨弩、弓箭，场面上才算是稳定下来。

如果此时大师带领着魂师军团强冲的话，这些参与的重装士兵当然不足以阻挡住他们前进的脚步，嘉陵关城墙上那巨大的缺口就在眼前。

但大师却没有这么做，在几次冲锋被阻挡之后，大师与戈龙元帅两人对视一眼，立刻下达了撤退的命令。鸣金收兵。

天斗帝国这次出动的全部都是骑兵，重骑兵的速度虽然不能和轻骑兵相比，但行动起来也要比步兵快的多了，眼看着，大量的士兵如同潮水一般后退，大师则带领着魂师军团在后面掩护，以防武魂帝国发起反击。

另一边，史莱克七怪也已经赶了上来，与大师他们会合在一处。

“小三，你的三叉戟……”大师有些焦急的向唐三说道。以他对魂师的研究，自然看得出唐三和比比东的实力对比，如果没有这海神三叉戟的话，唐三绝对无法阻挡比比东的攻击。

唐三道：“老师，我自有办法。您放心吧。”一边说着，他已经在周围魂师的掩护下，悄然隐去了身形。他又怎么肯舍弃自己的绝对神器呢？瀚海护身罩隐身效果令他隐没在空气之中，伴随着己方大军的撤离，他也悄然分出，闪电般朝着嘉陵关奔去。

嘉陵关护城河前，已经完全被鲜血染红了，数不清的尸体留在那里。绝大多数都是武魂帝国所属。

唐三悄无声息的摸向嘉陵关，只要让他接近护城河，甚至不需要过河，他就有把握凭借控鹤擒龙劲拿回自己的海神三叉戟。比比东虽强，但正面打不过，想要留住他还是不可能的。

但是，就在唐三即将接近到自己控鹤擒龙劲能够发挥的距离时，突然，他只觉得全身一紧，城头上，比比东的目光已经如同利剑般落在了他身上。

怎么可能？唐三大吃一惊，下意识的横向翻滚，砰的一声巨响，在他身边，一根粗大的弩箭骤然爆开，那是比比东亲自掌控的巨弩。

唐三吃惊之下，不敢再继续向前，但他不明白，自己的精神力甚至还要超过比比东一些，只要不适用魂技攻击，凭借瀚海护身罩的保护，按说比比东至少要等自己抓回海神三叉戟的时候才能发现自己的才对。

比比东站在城头上，冷冷的注视着唐三的方向，没错，只凭她的精神力，自然是不足以发现唐三的。但当她将目光落在海神三叉戟上的时候，就已经想到了唐三会来取回这件能够与她抗衡的超级武器。

因此，比比东的目光一直注视着唐三的动向，虽然唐三在魂师军团掩护下隐身的很隐蔽，但还是被她发现了。在比比东身边的众位封号斗罗中，有一位封号斗罗拥有一个奇特的技能，能够将自己的精神力与别人的精神力相连。比比东一个人的精神力不足以发现唐三，但在刻意的关注下，再联合一名封号斗罗的精神力，缩小范围探查，还是发现了唐三的所在。

飘然后退，唐三索性不再隐身，现出了本体，凝望嘉陵关城头的比比东，脸上流露出一丝淡淡的冷笑。这样就想阻挡我拿回海神三叉戟么？凭实力，比比东当然可以拥有这样的信心，可是，海神三叉戟是专属于海神的武器，又岂是他人能够轻易碰触的？

唐三就在距离嘉陵关还有两千米左右的地方停了下来，在战场上找到一块还算平整干净的地方盘膝坐了下来。

精神力瞬间集中，额头上的海神三叉戟烙印骤然闪亮，强烈的金光从上而下，渲染着唐三的身体。

在之前与比比东一战之中，唐三的消耗无疑是巨大的，海神三叉戟固然重创了比比东，但施展了那一记一去不返的唐三，本身魂力也消耗的相当巨大，与比比东这种级别的强者对战，每一分每一秒都会令他产生大幅度的消耗。但在精神力的消耗上，唐三却并不算太多，只有施展海神三叉戟使用海神之光时的部分消耗而已。和魂力比起来，现在他的精神力到还算是充足。

而事实上，之前比比东那看似绝杀的一击，唐三还是留有后手的，一去不返没有成功阻挡住比比东的攻击，但唐三却有把握自己不会死在比比东那空间撕裂深渊斩之下，他的信心就是来源于自己唯一能与比比东抗衡，甚至还超过比比东的精神力上。他那时在等，等待空间撕裂深渊斩到达自己身前一定距离，让比比东来不及再反应的机会。或许会受到一定的创伤，但他只要在那时候用出紫极魔瞳，比比东的攻击就不可能完全落在他身上。唐三又怎么会大意的不给自己留后手呢？这也是为什么看到小舞挡上来的时候他大为痛悔的原因。

此时，唐三的精神力再次升腾，完全凝固在海神三叉戟烙印之上，他的身体就像被黄金化液后覆盖了一般，从头顶开始，只是几次呼吸的时间，整个人就已经完全被渲染成了金色。

强横的能量波动在这一刻展现，恐怖的精神波动几乎在一瞬间就提升到了顶点。没错，这里并没有树林，唐三无法使用蓝银领域大幅度增强自己的精神力，但他却还有另一个领域。

白红两色混合光芒出现在唐三身下，瞬间笼罩了他的身体，光芒凝而不散，只是在他身体周围，但哪怕只是这样狭小的面积，那凝聚而起的恐怖杀气还是直指嘉陵关城头上的比比东。

他要干什么？比比东眉头大皱，她不相信唐三在自己的锁定下还敢前来取回那柄神奇的三叉戟。如果他真的敢来，凭借自己与身边这些封号斗罗的实力，他必将有来无回。可他在距离两千米外的地方停在那里，正好是自己的魂技也无法企及的距离，距离这么远，他能做什么？

唐三很快就给出了答案，他猛然睁大了双眼，他的眼眸已经完全被金色所渲染，凝练的杀神领域几乎在一瞬间将他的身体完全包裹在内，白红两色光芒带着恐怖到极点的杀气融入到他眼中喷吐的金光之中。

两道目光在空中融为一体，在那白红两色光芒的掩映下骤然爆发，竟然就那么横隔两千米之远，朝着嘉陵关上的比比东冲去。

在唐三释放出那目光的一瞬间，比比东只觉得自己的精气神似乎都已无法离体而出，就连身体周围的空气也被抽干了似的，那已经不是杀气实体化那么简单了，距离如此之远，还能领她产生出这么大的反应，已经能够证明很多问题。恐怖至极点的杀气就像是一张吞噬的巨口，哪怕周围还有数位封号斗罗的守护，在这一刻比比东也感觉到自己是孤立无援的。

湛然金光外笼罩着那强烈的红白之光，两千米几乎只是一瞬间就失去了距离的感觉。

比比东厉啸一声，额头上的蛛网纹路骤然变成了紫黑色，凝练成一道紫黑色的光芒迎了上去。哪怕是她自己，在这一刻也感觉到了强烈的危险。她曾经与唐三的精神力碰撞过，但那时候唐三的精神力虽然已经到了浩瀚境界，但魂力却还只有八十多级，此时，唐三的魂力已经真正达到了封号斗罗的层次，精神力自然再次提升。但这还不是最重要的，最重要的是，唐三拥有着紫极魔瞳这样讲精神力完全凝于一点发动攻击的特殊技能。而比比东却没有。

这也是为什么唐三能够横跨两千米发动精神攻击而比比东不行的重要原因。

但是，眼看着那强烈的金光即将到达面前，比比东甚至已经做好了承受剧烈精神冲击的准备，将那名与她连接的封号斗罗精神力大量抽取防御自身的时候。那道本应来到她面前的金光在略过了护城河之后居然突然转向，朝着下方急剧掠下，直奔陷入地面的海神三叉戟而去。

上当了。这是比比东心中的第一个想法，毫不犹豫的腾空而起，直扑城下的海神三叉戟。

大师明白的，她当然也明白，只要唐三拿不回这柄真正的神器，那么他的实力就会下降一个档次，自己在于他下次的战斗中，就有更大的把握将他击杀。因此，无论如何，比比东也绝不愿意看到唐三拿回这柄神器的。

而就在这时候，两千米外的唐三已经腾空而起，蓝银皇右腿骨，邪魔虎鲸左腿骨，两大腿部魂骨同时发力，推动着他的身体宛如炮弹一般朝着嘉陵关的方向射来。

比比东的反应无疑已经是很快的，但她的速度终究快不过光。那道由紫极魔瞳发出，附带着红白两色的金光直冲地面，仿佛长了眼睛一般，落在了海神三叉戟主刃下方的海神之心上。

此时，比比东的身体正从天而降，扑向海神三叉戟，务必要阻挡唐三将它取回。就在她将更多精力放在狂奔而至的唐三身上时，突然间，那已经冲入了地面之中的金色光芒竟然又回来了。

仓促之间，比比东只能将刚刚收回的精神能量再次爆发，紫黑色的能量还只是刚刚掠过她的身体，就与那道金光剧烈的碰撞在了一起。与此同时，陷入地面之中的海神三叉戟已经爆发出了无与伦比的强烈金光。

轰――

比比东只觉得自己的大脑在这一瞬间仿佛爆开了一般，剧烈的痛苦席卷全身，那道金光不仅是充满了恐怖的精神冲击，同时还附带着属于海神三叉戟的神圣气息，以及凝练到极点，浩然博大充满着恢弘之势的恐怖杀气。那种杀气带给她的不只是压迫和恐怖的感觉，还有几分熟悉。

眼前一片空白，比比东本就受伤的身体七窍同时出血，令她看上去极其恐怖，整个人都在那强烈的冲击下倒翻而出，重重的撞击在城墙之上。与此同时，城头上，那名将精神力借给比比东的封号斗罗同样是七窍流血，身体一软，就瘫倒在地。

精神力的碰撞甚至比魂技的碰撞还要危险，哪怕是封号斗罗级别的实力，一旦出现问题，也很可能是致命的。

而此时的唐三已经来到了护城河边，右手一挥，在嘉陵关上数万名武魂帝国将领、士兵、魂师们的注视下。海神三叉戟如同金龙出海一般，回到了他的掌握之中。

唐三毫不停留，甚至没有去看那深受重创的比比东一眼，腾身而起，朝着本方掠回。城头上，还有着充足战斗力的武魂帝国六位封号斗罗，在这一刻竟然没有一个敢追出来，只是眼睁睁的看着唐三飘然而去。

坚持住，一定要坚持住，唐三不断在心中向自己呼喊着。比比东身受重伤，他当然知道，可此时的他，也已经接近了油尽灯枯的程度。他可以肯定，如果先前自己凝聚最后的力量向比比东再发动一次攻击的话，比比东或许死不了，但受到的伤势将更加恐怖。但如果那样做了，自己要赔上的就是生命。

唐三为什么会变的如此虚弱？就是因为那道金光。能够令比比东也受到如此创伤的攻击，他付出的又怎么会少呢？对于那一记攻击，唐三付出的几乎是自己全部的精神力和魂力。

精神力通过紫极魔瞳爆发出来，魂力则通过杀神领域瞬间凝聚。他的魂力进入了封号斗罗境界，两大领域同时进化，蓝银领域的最终进化技能是海纳百川，而杀神领域最终的进化技能则是修罗现身。

就像当初唐三曾祖唐晨所说的那样，杀戮之都本就是修罗之神所建，只不过被邪恶的罗刹神玷污了。但这杀神领域终究还是属于修罗神的能力。虽然不是真正的实力，但当它进化到最忠诚度之后，还是能够释放出部分修罗神的神威。

刚才那一击，唐三正是将杀神领域的最终进化修罗现身释放出来，但却没有令修罗现身的虚像出现，这才迷惑了比比东。然后再将暂时借助的修罗之力与自己的紫极魔瞳融为一体，释放而出。

否则的话，他的精神力虽强，但想要伤到比比东，横隔两千米又怎么可能呢？

就算如此，当唐三的攻击横跨两千米之后，还是迅速的削弱下来，比比东是近距离防御，这种情况下，唐三的攻击想要伤到比比东几乎是不可能的。

但是，也就在这个时候，唐三充分展现出了自己的控制力和战斗中的聪明才智。他强行控制着这道紫极魔瞳之修罗魔光直坠而下，照耀在了海神三叉戟的海神之心上。

海神之心受到海神之光的刺激，顿时爆发出海神的力量，融入到修罗魔光之中，同时也在一瞬间通过这道精神力与唐三完成了沟通的过程，在唐三的控制下，海神之心就像是镜面一样产生出反射效果，不但通过海神之力弥补了修罗魔光在横跨两千米距离中的消耗，同时还将自身的神圣气息加入其中。使这次的攻击威力完全展现出来。

而另一边，比比东因为唐三攻击转向，几乎是下意识的认为唐三目标是海神三叉戟，要将三叉戟夺回。因此，她更多的注意力都在唐三本人身上，只是想着要如何阻挡他拿回海神三叉戟。谁曾想，那道令她感觉强烈恐怖的光芒居然反射而回，重新降临在了她身上。有心算无心之下，比比东的防御还不如她先前在城头时那样。顿时受了重创，同时还连累了那名将精神力传给她的封号斗罗。

当然，这所有的细节，也只有唐三一个人才清楚，哪怕是受到重创的比比东也并不明白唐三是如何做到的。可是，这一切的发生看在双方大军的将士眼中，却完全是另一个概念。他们看到的，只有比比东被击溃，七窍出血，撞在城墙上摔下嘉陵关，以及唐三傲然拿回海神三叉戟的一幕，却看不到唐三本身的虚弱。