# 第二百七十七章 天青寂灭雷霆

清晨，碧空万里无云，微风和煦，深深的呼吸一口，清新空气沁人心脾。

天斗帝国长达近百里的营盘如同一头远古巨兽般横梗于嘉陵关外五十里处，一大早，用过早饭之后，伴随着雷鸣般的战鼓声，大军集结。

一个又一个方阵出现在营盘外，每一个巨大的方阵都是由万人组成，伴随着一连串的将令从中央军下达。十万天斗帝国大军缓缓前移，那是整整十个重装骑兵团，也是天斗帝国这次带来的全部重骑兵。这是真正的钢铁雄师。他们前进的速度不快，但那铺天盖地一般的压迫力却令大地也要为之颤抖。

紧随在十个重装甲军团背后出动的，正是天斗帝国集结的四千名魂师，他们在一万两千余唐家军的簇拥下进入了战场。

从远处看，唐家军只不过像是保护他们的轻骑兵而已，一般在战场上，也都是由轻骑兵与魂师配合作战的，充分发挥速度上的优势。

之后，又是十个轻骑兵军团，从两翼奔出。与武魂帝国第一战的对阵，天斗帝国一方，派出的竟然全部是骑兵。哪怕是那些魂师，也都有马匹骑乘。以重骑兵为主，进可攻，退可守。

嘉陵关上，比比东冷笑一声，“天斗帝国怕了。全是骑兵，固然容易进退，但那是常规作战。难道对上我的魂师军团，他们还能发挥出骑兵的优势？传我命令，重装骑兵、重装步兵八个军团关前列阵，圣龙军团，出战。”

嘉陵关正面有四座关门，几乎同时开启，四座巨大的吊桥在嘎嘎的绞索声中搭上了足有五十米宽的护城河。铿锵的盔甲声中，大量的重装士兵快速从嘉陵关中涌出。

不过，从阵容上来看，同样是重装军团，这些从嘉陵关中出来的重装士兵就不像天斗帝国重装骑士团那样严整了。

首先，因为他们都是来自各个不同的公国和王国，因此，盔甲的制式就有所差别。和天斗帝国一律玄色铠甲的相比，武魂帝国这边的重装士兵铠甲上至少有十几个颜色。排列阵型的速度也要缓慢很多。显然是武魂帝国内部的调整还没有完成。

一共四个重骑兵军团，四个重步兵军团，这已经是整个武魂帝国内绝大部分的重型军团了，另一边抵挡星罗帝国进攻的关卡因为以防御为主，并没有调派重装军团前去。

天斗帝国二十万大军在距离嘉陵关还有二十里的地方停了下来，十个重装骑兵军团一字排开，中央让出一条通路，在唐家军的守护中，实际上是六千余名魂师出现于阵前，只不过属于唐门的那两千余名魂师与唐家军的装束是一模一样的。轻骑兵由两侧燕翅排开，从背上摘下长弓，竟然都是弓骑兵。

另一边，武魂帝国八个军团直接在关前列阵，紧接着，一支万人军队从关内疾驰而出。他们并没有座骑，完全是跑步前进，但速度之快，竟然不下于奔马，这一万人竟然在嘉陵关前一字排开，全部是一身劲装。劲装上有金丝纹路装饰。背后一杆大旗迎风招展，上有两个金色大字，圣龙。

大师与唐三并肩而立，和他们在一起的，还有那位戈龙元帅。

戈龙元帅一挥手，“大军前进，弓骑兵准备，进入十里范围后，交叉游射。”

唐三也同时向唐家军下达了命令，“检查弩机，上机璜。”

铿锵声中，唐家军士兵悄然摘下了自己背后的诸葛神弩，平放于马鞍之上，快速的检查着，尤其是其中的弩箭以及机璜状况。检查完毕后，立刻上好机璜。

一杆杆大旗迎风招展，在他们后方，天斗帝国皇帝雪崩，亲帅二十个万人军团为他们压阵。

双方大军的距离不断接近，就在二者之间还剩余十里的时候，天斗帝国一方的是个轻骑兵军团动了起来。十支轻骑兵军团同时发动，万马奔腾，直奔嘉陵关方向冲去。

武魂帝国一方，距离圣龙军团最近的两个重装步兵军团快速合拢，挡在圣龙军团前方，将手中的巨盾挡在身前。

嘉陵关上，眼看着十万轻骑兵井然有序的朝着嘉陵关方向冲来，比比东不禁皱了皱眉头，“天斗帝国这些家伙想要自杀么？”尽管她对于兵法研究的也不算很多，但也知道轻骑兵冲击重骑兵和重步兵阵型会是一个什么结果，尤其是在双方数量相差不多的情况下，简直与自杀没什么两样。就算这些轻骑兵是要以弓箭袭击，可他们面对的，可是全副武装的重骑兵、重步兵，弓箭几乎没有什么作用，都用不着自己的圣龙军团有所行动。

就在比比东心中疑惑的时候，天斗帝国轻骑兵军团已经冲了过来，他们在距离武魂帝国这边还有一里的地方时骤然转向，张弓搭箭，嗖嗖声中，无数箭矢朝着武魂帝国这边射来。

绝大多数是抛射，这样距离足够，而且，他们的目标是九万敌军，根本不需要瞄准。在轻骑兵们有意的行动中，更多的箭矢都是朝着圣龙军团的方向抛射而去。重步兵挡得了正面，但这从天而降的箭矢可就不是他们所能抵挡的了。

一轮射完，轻骑兵绝不停留，一道道弧形带起漫天尘烟，凭借着马速，他们直接从侧翼滑过，重新朝着本方而去。

一轮齐射，可就是十万支箭啊！天斗帝国这十个轻骑兵军团，在武魂帝国面前充分展现出了他们极高的素质。十万大军奔腾游射，阵型却丝毫不乱，当他们盘旋一周，回归本方时，天斗帝国大军已经又向前压五里。在漫天尘烟的遮掩下，仿佛他们像幽灵一般，瞬移到了现在的位置。

比比东心中暗叹一声，淡然问道：“我国轻骑兵，可有如此水准？”

站在他身后那些轻骑兵军团的将军们一个个噤若寒蝉，没有一个敢吭声的。

“你们不是告诉过我，说天斗帝国一盘散沙，军队懈怠，大多以吃空饷为主么？这是携带的军队？那你们是什么？”

眼看着那十个轻骑兵军团耀武扬威阵容严整的给了自己一个下马威，虽然他们并不能伤害到圣龙军团的魂师或者是己方的重装军团。但无疑是对武魂帝国士气的巨大打击。比比东明白，这些年以来，不只是自己在隐忍，天斗帝国也同样在隐忍。按照以前的估计，天斗帝国军队，不过六十万，而且大都没有什么实战能力。可眼前呢？摆在她面前的，却是训练精良，补给充足的百万雄师。天斗帝国的军事力量就算和星罗帝国相比，也差不了多少。

“传令，圣龙军团，魂环释放，进攻。”这是双方的第一次交锋，士气必须要找回来。比比东知道，那些王国、公国的军队是指望不上了。真正能够依靠的，还是自己直属的魂师。只要他们能够击溃天斗帝国魂师军团，那些收编来的军队捡便宜还是没问题的。

灿烂的光华瞬间从武魂帝国一方亮起，一万名魂师同时释放武魂，那绝对是恢宏的一幕，数不清的魂环闪烁着白、黄、紫、黑四种颜色，虽然与他们的军队一样参差不齐，但那骤然腾起的恐怖气息，却令天斗帝国这边二十万大军的呼吸也变得急促起来。

士兵们当然知道他们面对魂师意味着什么。高等级魂师一个大范围杀伤性魂技，就能令他们成百上千的死亡。对付魂师，就只有魂师才行。

戈龙元帅看向身边的大师和唐三，微微拱手，“接下来就要看两位王爷的了。”

大师点了点头，抬起右手，“释放武魂。”

唐家军簇拥下的四千余魂师也在同一时间释放出了自己的武魂，虽然数量要比对手少得多，但他们的动作却是整齐划一的，而且魂环颜色丝毫不乱。站在最前排的，竟然全部是七环和八环的魂师，他们虽然数量不多，但身上的魂环却弥补了本身数量上的不足。在他们身后，才是六环、五环、四环、三环魂师组成的阵营。绝大多数魂师都在三环到五环之间。

最引人瞩目的，就是那同时亮起的一百座七宝琉璃塔，炫丽的宝光直冲云霄，他们位于整个魂师军团的核心位置，宝光闪耀之中，七宝琉璃宗宗主宁风致凝望远方，在他身边，剑斗罗、骨斗罗，两大封号斗罗护在身侧。

这一百七宝琉璃宗直系子弟，都是当年的幸存者，在他们身后，还有另外一百名七宝琉璃宗直系子弟，尚未释放武魂。注视着对面的武魂帝国大军，他们眼中只有仇恨的光芒。

嘉陵关上，比比东猛的一挥手，圣龙军团万名魂师，同时腾身而起，也只有武魂殿能够对魂师进行军团级别的训练。所以，武魂帝国的军队虽然不行，但这魂师军团却绝对精锐。

敏攻系魂师瞬间从两侧绕开，强攻系魂师、防御系魂师顶在前方，辅助系魂师在后方为他们施加各种辅助效果，控制系魂师紧随强攻系魂师，一个个魂技都已经在准备之中。这些魂师按修炼方向不同分为数个集团。圣龙军团前方正中的，数百魂师，就是新七大宗门中的圣龙宗。

每一名圣龙宗的弟子身上都覆盖着一层白色鳞片，身体健壮粗大，这是他们的武魂白甲地龙，白甲地龙并不能算是真正的龙族，只能说是龙族的近亲而已，与当初的蓝电霸王龙家族相比，还有着不小的差距。但他们毕竟也是龙，而且这圣龙宗在武魂殿的精心栽培下高手众多，是直接从武魂殿分离出来组成宗门的，乃是新七宗的上三宗之一，这圣龙军团也就是以他们为名。

圣龙宗旁边的一群魂师，史莱克七怪都很熟悉，在当初全大陆高级魂师学院精英大赛上，他们曾经与这一系的魂师战斗过。那就是以防御和力量见称的象甲宗。象甲宗那些巨汉一个个武魂释放，在宗主天象呼延震的带领下，迈开巨大的步伐，跟在圣龙宗身边一起冲锋。毫无疑问，他们乃是圣龙军团的中流砥柱，尽管两大宗门加起来不到七百人，但他们的战斗力无疑是最强的。不论是白甲地龙还是猛犸巨象武魂，都是最适合出现在战场上的。任何重骑兵也无法阻挡他们的前进。

“分阵。泰坦长老，牛皋长老，你们各带唐家军一千支援两翼。其余士兵，一字长蛇阵。”唐三下达命令。

泰坦和牛皋各自带着一千名唐家军士兵飞速而去，剩余的八千唐家军战士飞快的横列一排，挡在中军魂师身前，一半下马，一半在马上，同时横起了手中的增大版诸葛神弩。

唐三冷冷的道：“没我命令，不得发射。我不在时，以国师号令为准。”

唐门那两千余弟子护在唐三、大师和戈龙元帅身前，站在最前面的就是由御堂与药堂弟子两人一组组成的阵线。剩余两千名魂师以及大师麾下的四千余名魂师都静静的等待着。

“老怪物，可敢于我去冲杀一阵？”唐三高声喊道。

哈哈怪笑中，独孤博的声音从魂师群中传出，“有何不敢。单打独斗在封号斗罗里我不行，要说这群战，谁敢说比我强？走。”

唐三扭头向大师道：“老师，这边交给您和戈龙元帅了。对方最前面的这些魂师防御力太强，会影响到诸葛神弩发挥，且让我们去破开他们正面的防御。我们走。”

“蓝昊王，你……”戈龙元帅正想阻拦，但唐三却已经手持海神三叉戟飞身而起，在他身后，史莱克七怪其余六人根本不需要唐三招呼，同时腾空，朱竹清带着宁荣荣，戴沐白带着奥斯卡，七人加上一个药堂堂主杨无敌，直接冲出了己方阵营。

嘉陵关上，比比东看到天斗帝国一边竟然只是出来了八个人，她先是愣了一下，紧接着，她一眼就看到了冲在最前面，手持海神三叉戟的唐三，顿时大叫一声，“不好。长老们，随我来。”一边说着，她也顾不得自己身为帝王之尊，骤然从嘉陵关上腾空而起，背后紫色翅膀骤然展开，直奔下方滑翔而去。

蓝银皇右腿骨增速能力提升到极限，唐三的起步何等之快，而且他们距离冲上来的圣龙军团明显要近很多，人尚在空中，唐三整个人的身体伸展开来，右臂运力，将手中的海神三叉戟如同标枪一般投掷而出，目标直指正前方，那已经化身为巨型猛犸的象甲宗宗主呼延震。

与此同时，一圈带着猩红色的白光从唐三脚下散开，将本方冲出来的八人以及从旁边汇合过来的毒斗罗独孤博完全笼罩在内。正是杀神领域开启。

呼延震面对唐三那毫无魂力波动的巨大海神三叉戟，哈哈一笑，不但没有退避的意思，反而骤然迎上，全身散发着一层强烈的土黄色光芒，直接迎着就撞了上来。论防御力，象甲宗的猛犸武魂恐怕也就是仅次于纯防御的御堂板甲巨犀武魂了。虽然他还没有达到封号斗罗级别，但论及防御，大部分封号斗罗都还比不上他。这看上去连一丝魂力波动都没有的长戟根本就没引起呼延震的注意。

“不要硬接。”比比东的声音从后方传来。但是，她的声音还是来得晚了一些。

唐三眉心处，一道湛然金光骤然追上了半空之中的海神三叉戟，直接刺入那海神之心中。只是一瞬间，海神三叉戟顿时化为了通体灿金，耀眼的金光在一瞬间就成为了全场焦点。

轰――

海神三叉戟主刃直接刺入了猛犸头部之中，那瞬间爆发出的强烈金光令呼延震周围的象甲宗弟子们同时迟滞了一下。

猛犸的防御确实惊人，哪怕是海神三叉戟这样强大的神器也没能穿透天象呼延震的身体，可就算是这样，也足足有近半戟身没入其武魂真身状态下的身体之中。十万八千斤的恐怖重量，一瞬间就压的呼延震四肢同时分开，噗通一声扑倒在地，眼看是不活了。

魂力高达八十九级，即将冲击封号斗罗级别，魂师界新七宗宗主之一，以防御著称的天象呼延震，就这么被唐三一击秒杀。

不只是圣龙军团的气息一滞，就连天斗帝国本方，戈龙元帅看到这一幕也不禁倒吸一口凉气。天象呼延震他当然是知道的，他自己也是拥有的防御类武魂。眼看那呼延震被唐三在没有使用武魂的情况下竟然一击毙命，他此时此刻才明白，为什么在中军大帐之中，唐三的位置能够排在自己前面，更被陛下尊为帝师了。这看上去只有二十出头的年轻人，竟然强大到了如此程度。

伴随着海神三叉戟同时降临圣龙军团的，还有那滔天的杀意，魂力提升到九十级以后，唐三的杀神领域也毫无疑问的提升到了最高境界。那恐怖的杀机，几乎是一下子就席卷了正面所有象甲宗和圣龙宗的魂师。

“冲入阵中，以防集体群攻魂技。”唐三大喝一声，身形闪烁之间，已经冲到了天象呼延震的身体之前，右手一挥，拔出海神三叉戟，在这个时候，他也同时释放出了自己的武魂。

没有任何掩饰，唐三在海神三叉戟的金光照耀之下，将自己那五黑四红，恐怖的九个魂环骤然展现在所有魂师面前。那一瞬间的视觉冲击力，带给圣龙军团的，乃是纵横无敌的形象，而带给天斗帝国一方的，则是极度的震惊和狂喜。哪怕是沉稳的大师，此时此刻也不禁惊呼出声。

轰――，唐三手中海神三叉戟一横，将一名同样释放了武魂真身的象甲宗弟子直接拍飞，巨大的身体撞入后面的魂师阵中，顿时带起一片慌乱，同时借力后翻，左脚红光绽放，化为巨斧，瞬间刨开了两名象甲宗弟子的身体。

比比东的精神威压已经降临，唐三知道，自己的时间不多了，必须要在比比东到来之前，尽可能的将自己的攻击力释放出来，杀伤敌人。

此时，不止是狂怒中的象甲宗弟子围向唐三，圣龙宗的一些高手也朝着唐三冲了过来，为首一名化身为白色巨型地龙的魂师，直接朝着唐三喷出一口白色吐息，这个魂师身上的魂环，赫然是九个。

唐三没有使用自己的群攻技能，面对如此众多以防御力著称的强攻系魂师，哪怕他是封号斗罗级别的实力，哪怕他拥有十万年魂环，施展大范围攻击也只能令这些魂师受伤，而且还不是重伤。伤其一片，不如破其一点，比比东的气息已经临近，唐三知道，自己就剩下了这最后一击的机会。

噗的一声，一条巨大的青龙虚影从唐三背后浮现而出，他的右臂一瞬间完全变成了青色，连带着手中灿金的海神三叉戟也化为了青色。自从他得到海神三叉戟之后，这件神器就只有两种颜色，黑与金，可此时此刻，它却又展现出了另外一种颜色，怎不让人吃惊呢？

也就在这个时候，三道彩光同时从背后落在了唐三身上，分别是魂力增幅、攻击增幅以及属性增幅，正是宁荣荣的支援到了。

伴随着一声震天撼地的龙吟之声，咔嚓雷霆轰鸣，从海神三叉戟中央主刃上，一道龙形青色雷电轰然而出。

轰，白甲地龙喷吐出的吐息也是第八魂技，可在这青色龙形雷霆之中，却连一点阻挡的作用都没有起到。那声龙吟响起的时候，所有圣龙宗弟子身上的鳞片几乎在同一时间乍起，这是同族上位者威压产生的效果。哪怕是封号斗罗级别的这位强者也同样受到了压制。

噗的一声轻响，那青色龙形雷电悄无声息的消失了，就消失在那头白甲地龙的身上。只是一瞬间，那白甲地龙的身体就被完全渲染成了青色，下一刻，在劲风的吹袭之下，化为一片青灰悄然散去。连骨头渣子都没有留下一点。

眼看这一击的威力竟然达到了如此程度，唐三也不禁大吃一惊，回头看了一眼身后的宁荣荣，他知道，自己的这一击虽强，但如果没有宁荣荣那高达百分之九十的增幅效果，也绝对无法秒杀这名封号斗罗。毕竟，十万年魂技还不至于能够将同等级魂师秒杀这么恐怖。

唐三所使用的青色龙行雷霆，乃是他那天青牛蟒右臂魂骨的第二技能，天青寂灭雷霆。单体攻击魂技。通过海神三叉戟发出这一击，不但令天青寂灭雷霆的威力凝聚一倍，同时也为唐三节省了百分之三十的魂力。

真正的神器，又岂会简单。唐三最近每天都在消化着海神三叉戟烙印在自己脑海中的那些资料，也每天都在努力的修炼着自己的三叉戟。海神三叉戟虽然强大，但只要对手熟悉了它的特性，在实际战斗中它所能发挥出的威力必然会大打折扣，只有让它与自己的魂技完全融为一体，这神器才能发挥出全部效用。

唐三从出战到现在，一共也不过是十次呼吸的时间，但他却已经先后秒杀了象甲宗宗主天象呼延震，以及这刚刚死在天青寂灭雷霆之下的圣龙宗唯一一位封号斗罗，圣龙宗宗主，圣龙拓跋希。同时，这两个人也正是圣龙军团的正副军团长。连唐三自己都没想到，在全力以赴之下，他竟然已经完成了这个斩首行动。

这也是为什么比比东之前看到唐三出手时高喊不好，更是不顾身份的立刻就要加入战场的原因。一名真正的强者，在战场上所能起到的作用是无法想象的。

不过，也就在这时，唐三的危机同时降临。脚下骤然一阵，唐三只觉得身体被一股无形的能量瞬间限制，紧接着，无数紫黑色的尖刺骤然从他脚下冒出。想要穿透他的身体。武魂帝国女皇，比比东，终于到了。

在唐三进入战斗的同时，史莱克七怪也没闲着，戴沐白以强势之姿，直接冲入了对方的阵型，自身的辅助技能同时施加，化身白虎，已经解决了两名象甲宗六十级以上的高手。马红俊先是释放了一个凤凰流星雨落在圣龙军团后方，紧接着，一道凤凰穿云击焚烧毁灭了一头武魂真身白甲地龙。同时进入了战斗状态。

奥斯卡吃下了以戴沐白鲜血为引制造的复制镜像肠，同时化出分身。小舞则轻巧的扭断了一名白甲地龙魂师的脖子。

他们个体的实力或许还达不到这样的程度，但不要忘记，在他们背后，还有着天下第一辅助魂师宁荣荣的存在。在她那高达百分之九十的各种增幅之下，毫无疑问，现在的史莱克七怪每一个都拥有着封号斗罗级别的实力。

杨无敌的破魂枪也同样强横，不论是猛犸还是白甲地龙，他们的防御根本就无法阻挡杨无敌的破魂枪。论杀敌数量，反而是他最多。最强的攻击加上最强的辅助，破坏力之恐怖，令人叹为观止。

独孤博阴阴的出现在他们后方，现出碧磷蛇皇本体，剧毒在喷吐中蔓延，连大地都在这一刻蒙上了翡翠色。

轰――，海神三叉戟戟柄重击地面，令那些凸起的地刺全部化为齑粉，唐三也借助这一下腾空而起，蓝银皇瞬间隐没，附带着红、黑、黑三个魂环的昊天锤骤然出现在他左手之中。没有任何停顿的，昊天锤已然扬起，一道混合着黄与黑两色光芒的巨大冲击波，直奔半空中已经化身死亡蛛皇的比比东而去。

比比东此时已经动了真怒，胸前甲壳一凝，带着利爪的双手同时切割而出，无数紫黑色的锋刃在他身前形成了一面诡异的盾牌，硬生生的挡住了唐三的攻击。不过，比比东自己也觉得身体一沉，直奔地面落去。

唐三闷哼一声，身体在半空中晃动了一下，倒翻而出，海神三叉戟点碎一头猛犸的脊椎，接连后退十余步才站稳。

尽管他已经九十三级，尽管他是用昊天锤释放的泰坦巨猿左臂魂骨之技泰坦苍穹破，可绝对的魂力差距还是令他吃了点小亏。就像他之前全面压制圣龙军团这些魂师一样，比比东的魂力也对他产生了全面压制的效果。

武魂殿的魂师军团不愧为精锐，在短暂的交战之后，眼看比比东带领一种封号斗罗出现，快速的分成两批，从两侧绕去，同时也给本方的封号斗罗留出了战斗的空间。

比比东一共带来了八名封号斗罗，而唐三这边，除了他以外虽然也是八人，但宁荣荣乃是辅助系魂师。在她的辅助下，伙伴们才能发挥出封号斗罗的实力。毫无疑问，从实力对比上来看，武魂殿的强者全面压制了天斗帝国一方。这还是不考虑史莱克七怪中除了唐三以外，其他人封号斗罗级别的修为都不能持久的情况。

武魂帝国七名封号斗罗分别找上了戴沐白、奥斯卡、马红俊、小舞、朱竹清、杨无敌以及独孤博。多出的一人，直取宁荣荣。他们自然也看得出，宁荣荣在这场战斗中起到的关键作用。只要击杀了她，天斗帝国一方瞬间就会溃不成军。

“不用管我。”宁荣荣大喝一声。辅助之光丝毫不减，魂力高达八十三级的她，同时为本方八人辅助，除了小舞以外，其他七人都顶住了自己的对手。

即使是小舞，短时间内也毫无问题，她虽然不可能战胜封号斗罗级别的对手，但在宁荣荣的辅助之下，再加上她的瞬间转移和无敌金身，化为一只轻巧的小兔，短时间内自保无虞。

杨无敌和独孤博对上的都是老对手，杨无敌迎来的，是蛇矛斗罗，而独孤博遇上的，正是那克制他剧毒的刺豚斗罗。

正所谓仇人见面分外眼红，刺豚斗罗上次受到重创之后，足足将养了一年才算是恢复了本来实力，此时再见独孤博，二话不说，直接就发动了攻击。飞快的吞噬着独孤博释放的剧毒。

遇到这么一个对手，独孤博也是大为无奈，他的剧毒刚刚只不过是蔓延到了十几个象甲宗与圣龙宗弟子的身上，还没来得及全面发挥威力。就又遇到了这克制自己武魂的家伙。碧磷蛇皇光芒大放，直接朝着对方撞了过去。

那名攻向宁荣荣的，乃是一位敏攻系封号斗罗，以速度和攻击见长，武魂是一头黑纹鬼豹。化身武魂真身后瞬间增速，只是在空中留下了一条淡淡的黑色残影，眼看就要到达宁荣荣面前了。

可就在这时，宁荣荣九宝琉璃塔上的第八魂环悄然闪亮，黑色的光彩一闪而没。刹那间，本就炫丽的九宝琉璃塔瞬间光芒大放，无数彩光凝聚，那九宝琉璃塔竟然骤然膨胀，只是光芒一闪，那位鬼豹斗罗就觉得自己撞上了铜墙铁壁一般，身体倒翻而回。