# 第二百七十五章 七怪，守护，补给线

听了戈龙元帅的话，天斗帝国重将纷纷点头，赞同着他的说法。

右侧一名年约七旬的老将站起身，道：“戈龙元帅所言极是，嘉陵关前后都是平原，我们如能攻入，必可令大军之威完全发挥。就算攻敌不成，背后的大片平原也适合我军撤退。同时，在平原上，有我帝国三座主城守望相助。退守之时，决不至于一泻千里。”

雪崩点了点头，道：“既然如此，我们一切按照原计划进行。不过，我们既然能想到攻击嘉陵关，武魂帝国自然也能想得到。嘉陵关地势险峻，依山而建，城墙高达百米，厚百米，面对武魂帝国的大军，我们想要成功破城很难。”

戈龙元帅道：“陛下，我们就是要和武魂帝国打消耗战。目前，武魂帝国看上去虽然是铁板一块，但他们立国不久，各个王国、公国都有私心。消耗战固然会令我们有所损失，但他们的损失却是出现在原属于各个王国和公国的军队。难免会出现损伤不均的情况。一旦损失达到一定程度后，武魂帝国军心自乱。我们要做的，就是尽可能的控制好我军与敌军的损失比例。我天斗帝国幅员辽阔，雄兵百万，后勤补给源源不断，再加上星罗帝国的响应，这样的消耗战打下来，形势只会对我们越来越有利。不过，这还要建立在我们的魂师能够尽可能抵挡住武魂殿魂师军团的基础上。国师，您给我透个底，你们大概能够抵挡武魂帝国魂师到什么程度？”

戈龙元帅口中的国师，自然就是大师了。

大师道：“蓝昊王已经向陛下许诺，以唐家军辅助我军魂师团，抵御武魂帝国魂师军团。尽可能的减少大军损伤。”

“哦？这么说，蓝昊王殿下很有把握了？”戈龙元帅的目光转移到唐三身上。

通过刚才这位元帅的分析，唐三不禁暗暗点头，他自己在军事方面没有什么造诣，所以一直也只是聆听而已，此时见这位元帅问到自己。淡然一笑，道：“战场上瞬息万变，能够抵挡武魂帝国魂师到什么程度我现在还不好说。但正如老师所说那样，我们会尽可能的减少大军主力的损伤。不过，我现在有个问题，或许元帅已经有了处理方法，但我还是想提醒您一下。”

“什么问题？”戈龙眼神中略带几分不屑，在他眼中，唐三实在太年轻了，尽管他也知道，唐三曾经获得过全大陆高级魂师学院精英大赛冠军，击败了武魂殿黄金一代。但在他看来，唐三也不过就是一个青年的天才魂师而已。能够坐到现在的位置，更多是因为当初曾经营救了雪夜大帝的缘故，对今上登位有大功。可要论及军事指挥，他又算得了什么？居然在这帅帐之中坐在自己上首位。

唐三道：“行军打仗我不懂，一切自然按照大帅安排行事。但有魂师参与的战争，与一般的战争应该区别很大。魂师的个人能力强横。或许不足以与您麾下的钢铁雄师碰撞。但他们却很容易在战场上起到特殊的作用。譬如，如果我是武魂帝国比比东，我一定会派遣一支魂师队伍，绕到我军背后。大帅说的没错，打消耗战，我们绝不怕武魂帝国，我军上下一心，背后又有着全国的支援。但是，百万大军的消耗也同样是巨大的。如果我们在嘉陵关前驻扎，与武魂帝国打消耗战之时。比比东派出的魂师绕到我们后方，不断通过袭击我军的后勤补给部队，来影响我军粮草补给。时间一长，恐怕……”

唐三的思考方式，完全是从魂师的角度出发的，他此言一出，不只是戈龙元帅脸色变了，雪崩的脸色也顿时显得很难看。

“我派遣了四个轻骑兵军团专门守护后勤补给部队。魂师虽强，但也不敢与我大军冲突吧。毕竟，武魂帝国也不可能派遣大量的魂师摸到我军后方。”戈龙元帅皱眉说道。唐三想到的他虽然也想到了，也算是有所准备。可不知道为什么，听了唐三的提醒后，他心中明显产生出不安的感觉。

唐三道：“魂师的速度以及个体实力，都不是普通士兵能够相比的。没错，武魂帝国的魂师自然不可能和大军正面交锋。但他们却可以化整为零。我相信，只要随便一名火属性魂师，实力达到一定程度的。就能给我军后勤补给造成极大的损伤。此事还请大帅多加重视。强大的魂师神出鬼没，如果比比东只利用他们骚扰，自己却与大军守在嘉陵关不出，就等我们断了粮草后，再一举出击，那时候，我们想退恐怕都难了。”

戈龙本身也是魂师，修为更是不低，他虽然对唐三有些不屑，但听了唐三的话，还是认真的思考起来，越想，他的脸色就越难看。确实，如果比比东真的派出大量魂师以骚扰为主的话，那么，天斗帝国这看似强大的百万雄师，很有可能会出现大问题。万一被截断了粮草，用不了几天，大军恐怕就要不攻自破了。

“蓝昊王殿下，如果我再调遣部分军队，分别驻扎在我运粮队伍经过的重镇，然后以接力的方式护送，你看如何？”戈龙元帅向唐三问道。听了唐三言之有物的建议，他多少收起几分轻视。

唐三赞道：“这是个好办法。但我还是那句话，如果军队遇到强大的魂师，情况还是很难办。不如，就让我帮元帅一起处理这个问题吧。只有后方稳定，补给充足，我们与武魂帝国这场战斗，才能底气十足。”

“老师，您是要？”雪崩看向唐三，眼露疑惑之色。

唐三道：“我唐门之中的敏堂弟子，乃是最好的侦察斥候。我需要带一百人，每天由他们在空中侦察，然后我再带领一支实力强大，速度反应快的魂师队伍，一旦发现武魂帝国的魂师，立刻予以狙杀。确保后勤补给的安全。这样一来，配合上戈龙元帅的护粮大军，应能尽可能的保证我军粮草安全。”

听了唐三的话，大师连连点头，“这个主意好。后勤补给对我百万雄师来说实在太重要了，容不得半点纰漏。有蓝昊王辅助戈龙元帅，等我军在前线稳下局面之后。建立起一条补给线，就不怕这场持久战了。”

戈龙元帅道：“那就麻烦蓝昊王了。我会尽快调遣后勤补给部队，沿路修建石堡，驻扎军队，等到这条运粮线形成。武魂帝国就没有任何偷袭的机会。”

接下来，中军大帐中，又进行了一系列的战术讨论。雪崩对于唐三提出的后勤补给问题极为重视，又分出六个军团，加上之前的四个轻骑兵军团，以十万大军驻扎在运粮沿线，确保后勤补给的通畅。

回到自己的营帐之中，唐三与众人商议之后，已经确定了此次护粮的人选，很简单，就只有他们史莱克七怪七人而已。配合一百名敏堂弟子。

只有史莱克七怪，才能拥有最快的响应速度，他们的实力也足以应付任何武魂帝国来袭魂师，甚至可以分为两路以上。一百名敏堂弟子就像他们的一百只眼睛，足以提前将侦察到的各种情况汇报。

唐三提出由自己来完成这个保护后勤补给的任务，除了因为自信之外，也是为了不想跟随在这大军之中。史莱克七怪中，也就只有戴沐白对军事有些研究。他们跟随大军，不但行进速度缓慢，而且还可以说是无事可做。与其这样，还不如为大军出力，技能歼灭敌人保护运粮队伍，他们也你能过的自在一些。毕竟，他们都自由惯了。

第二天一早，史莱克七怪就出了军营，他们也没要马，直接留在了大军后方。

看着渐渐远去的百万雄师，马红俊长出口气，看向唐三，道：“三哥，还是你了解我们啊！和这些军队在一起，真不适应。无聊透顶。每天赶路，修炼又不能修炼，无事可做。烦都要烦死了。还不如香香自在呢，她还能每天都在天空中翱翔，侦察四周。在海神岛每天都生活在紧张的修炼或者危险的考核之中，回到天斗，这什么都闲下来，还真令人不适应啊！”

有这感觉的显然不只是马红俊一个人，听着他的牢骚，其他人也纷纷点头。

小舞噗哧一笑，道：“看来，我们还真的是劳碌命呢。”

看着小舞的笑靥，唐三不禁心情大好，嘿嘿一笑，不怀好意的看着胖子，道：“我不介意再给你来个唐门九考。你要是都能通过了，我就把宗主之位，还有这什么蓝昊王都让给你，怎么样？胖子。”

马红俊没好气的道：“三哥，你少诱惑我，权力对我如浮云。我是绝不会上当的。你分明是想要逃避责任，才准备让给我。”

奥斯卡道：“话说，小三，你那海神第八考完成的怎么样了？现在咱们兄弟，可就差你和小舞还没有完成考核了。回头，我们还要一起回海神岛一趟，你准备什么时候走？”

唐三道：“海神第八考我已经完成了一多半，现在就差几个魂环和最后一块儿魂骨了。如果想完成的话，去一趟星斗大森林估计就差不多了。不过，大战即将开始，战局未稳之前，我们不能轻易离开，这边还需要我们。等过段时间再说吧。”

戴沐白道：“小三，你能复活小舞，那这么说，你的魂力应该已经达到封号斗罗级别了才对。昨天人多，你说的模模糊糊的，到底是怎么回事？”

唐三叹息一声，搂过脸色瞬间变得苍白的小舞，“是大明和二明，你们还记得那两大神兽么？它们是小舞的伙伴，我和小舞到达星斗大森林的时候，正好遇到比比东带人追杀他们。他们深受重创，已经无法治愈。最后时刻，他们选择了献祭，令我的魂力达到九十级以上，他们临死的最后期望，就是小舞能够复活。”

在伙伴们面前，他没有再隐瞒的必要，将自己和小舞在星斗大森林中的经历详细的说了一遍。尤其是详细阐述了比比东当时所展现的两大武魂，以及她那强大的实力。

“如果我没猜错的话，当时的比比东似乎有所顾忌，问题应该是出现在她自己身上，所以她才未能全力以赴向我发动攻击。否则的话，我就算能够逃走，恐怕也不会那么轻松。”

宁荣荣道：“三哥，那这么说，现在武魂殿最强的，应该不是那个叫千道流的绝世高手，反而是拥有双生武魂的绝世斗罗比比东了？要是她来到战场上，我们怎么办？她那剧毒的领域，无疑会对天斗大军产生致命的杀伤。”

唐三道：“虽然我现在还打不过比比东，但如果她出现在战场上，我自问有限制住她的能力。不会让她加入到战场之中。倒是你们，战争一旦开始，很可能你们要面对的就是封号斗罗级别的对手。战场可不比我们在海神岛通过考核的时候。那将是真正的搏杀。到时候，大家统一行动。老师说的对，一切以自身安全为重。哦，对了，我击杀鬼斗罗以及猎杀魂兽，一共拿到了三块魂骨，其中一块儿适合小舞，她已经吸收了，另外两块正好现在给你们吸收，好增强实力。”

一边说着，唐三从自己的二十四桥明月夜中取出了两块魂骨。

魂骨一出，空气中的魂力波动顿时变得剧烈起来，方圆数百米之内，都有强力的魂力波纹产生。以史莱克七怪的实力，自然不怕有人觊觎，因此唐三也没有过多的掩饰。

出现在他手中的两块魂骨，分别是一块黑色的右腿骨，以及一块儿白色的右臂骨。

唐三将黑色的右腿骨交给朱竹清，道：“这是我杀死鬼斗罗后得到的，这块儿魂骨毫无疑问是适合敏攻系魂师的，具体功效如何，你自己感受。鬼斗罗的鬼魅能力与你的幽冥又近似，因此，它最适合你。”

同时，唐三将那块白色魂骨交给戴沐白，“老大，这是我猎杀一头大约六、七万年级别的白目魔虎王而得，这家伙在落日森林中也算得上是一霸了。和你的武魂是同类，肯定最适合你。你们现在就吸收吧。”

史莱克七怪之间没有什么好客气的，朱竹清和戴沐白也没多说什么，立刻在原地开始吸收魂骨。

按照唐三的计算，这种级别的魂骨，对两人裨益应该很大，除了新获得的技能以及对身体的增幅之外，也应该能够帮助他们的魂力更进一步，提升一级应该差不多。

果然，两个时辰后，当戴沐白、朱竹清二人完成魂骨吸收之后，魂力分别提升到了八十四级和八十二级。

众人没有再前行，就在原地等待空中侦察的敏堂弟子传递信息。他们现在所在的位置，就是后勤补给部队必经之路，而且基本处于前线与天斗帝国后方的交接点。武魂帝国如果派人截粮，总不会过于深入天斗帝国。毕竟，那需要经过几座城市。因此，他们就在这里等待是最好的办法。

很快，三天的时间过去了，一百名敏堂弟子就像在空中布成的一张大网，可惜的是，虽然他们探查的能力毋庸置疑，但三天过去，一切却平安无事，并没有任何状况发生。

“三哥，会不会是你的判断错了？武魂帝国过度自信，并没有截粮的打算？”宁荣荣向靠在树干上，刚从修炼中清醒过来的唐三问道。

唐三微微一笑，看了一眼身边仍在修炼中的小舞，道：“如果你是比比东，有这么一个零对手不攻自溃，甚至会一溃千里的机会，你会放过么？嘉陵关可不是那么好攻击的，哪怕是百万大军，短时间内也不可能攻破。只要稍微有点军事头脑的统帅，都会动破坏补给的念头。比比东可不是傻子。而且，武魂帝国最大的优势就是魂师精锐。她会放弃这样的好机会么？天斗帝国的统帅部能够想到武魂帝国禁受不起长时间消耗，容易发生内变。比比东那边肯定也清楚。高估敌人总比低估敌人要好。我估计，比比东不但会动这补给的念头，而且还会派遣真正的高手前来。她现在越不动，就意味着行动的规模越大。她是在等待我们的大军开赴前线，到时候想要撤出战场也困难时再动手。”

“再过两天的时间，我们的大军就将抵达前线了，一旦大军安营扎寨，恐怕就是比比东派人行动的时刻。她现在仓猝整军，不像两大帝国准备充足，短时间内，是不会轻易正面交锋的。这背后的招数用出来，却是再正常不过。难道你忘了，当初武魂殿是怎么袭击你们七宝琉璃宗，还有蓝电霸王龙家族的？背后偷袭，一向是他们惯用的手段。”

听着唐三的解释，不远处正搂着朱竹清仰头望天的戴沐白笑道：“小三，你不去学兵法真是浪费了。”

唐三道：“老大，这算不上是兵法，只能说是我对武魂殿的了解。武魂殿立国，但他们毕竟是武魂殿多年，军事行动上，能取巧的地方，能用奇兵的地方，他们绝不会正面碰撞。武魂帝国的正面军队可禁受不起大规模消耗。”

奥斯卡道：“我估计，这次武魂殿派出来的人数不会太多。因为低等级魂师不利于游击战术，无法做到连续强烈的打击我军后勤补给。因此，武魂帝国只要是派人来截粮，肯定出来的都是高手。而他们的普通魂师则留在嘉陵关那边，与大军对峙。他们不来则已，只要他们敢来，我们就给他们以迎头痛击。”

正在他们说话之间，一道白色身影突然从天而降，悄无声息的落在地面上，来的不是别人，正是此次敏堂侦察小队的队长，白沉香。

白沉香跟随史莱克七怪一番闯荡，回来后实力、阅历剧增，白鹤隐约中已经将自己这个孙女当成了未来的继承者，这次参与大军行动，她与七怪关系最好，自然派过来负责侦查小队。

“三哥。有情况。”白沉香脚踏实地，立刻向唐三说道。

“哦？你说。”唐三眼睛一亮。

白沉香道：“我们敏堂的弟子发现至少有十余名飞行类的敏攻系魂师出现在天空之中，正在四处探查。应该是武魂帝国派出的斥候，要不要将他们截下来？”

唐三沉吟道：“他们有没有发现你们？”

白沉香道：“应该有，那些人中，有鹰类武魂拥有者，视力很强，虽然他们的速度追不上我们，但空中没有遮挡物，发现我们还是不难的。不过，就算被发现，最多也只是几位本堂弟子而已。”

唐三眼神微动，道：“告诉敏堂弟子，将探查的范围再扩大一些，只要没发现地面出现可以的魂师，空中的侦查魂师就让他们去侦察好了。你们尽可能隐蔽自己，不要被他们发现。也不要与他们产生冲突。不让比比东看清楚了，她怎么舍得拍高手过来。十万大军保护补给线也不是那么容易动的。”

“是。”白沉香爽快利落的答应一声，转身就要走。却被马红俊一把抓住。

“香香，我和你一起去吧。你看他们都成双成对的，你忍心就留我这么一个孤家寡人在这里么？”

白沉香没好气的道：“你的火焰那么明显，在空中还不全暴露了。亏你还是武堂堂主呢，现在是战争时期，不谈儿女私情。你再骚扰我，我就向三哥告状了哦。”

马红俊只得无奈的松开白沉香，两人现在也算是进入了热恋期，看着英姿飒爽，身材窈窕的女友，他实在是有些不舍。

白沉香噗哧一笑，突然凑上来，在他脸上亲了一下，“傻样。你好好修炼吧。有情况我就回来汇报。”说完，再次腾空而起，眨眼间已经消失在碧蓝的天空之中。

马红俊摸了摸自己脸上被亲的样子，心中一阵温馨。接触时间越长，他对白沉香的喜爱之情就越深。

“喂，胖子，你笑的还能再傻点么？”

马红俊一愣，“我，我笑了么？”

看着他的样子，众人不禁都笑了出来，戴沐白更是故作感慨的说了一句，“这就是热恋中的男女啊！”

很快，又是三天过去了，按照天斗帝国大军行进的速度，现在应该已经到了嘉陵关完成驻扎。唐三命令敏堂弟子加强侦查的幅度，同时也通知了守护粮草的大军时刻警惕敌人偷袭。

又过了两天，就在唐三以为自己的判断有误时，敏堂弟子的侦查终于传来了好消息。

“西侧发现不明魂师出现，数量五十，速度很快，正朝我军补给线后方绕去。请宗主指示。”

一名敏堂弟子的回报令史莱克七怪精神大振，唐三想了想，道：“胖子，你跟我和小舞一起过去。老大，你们在这里继续等消息。武魂帝国既然开始行动了，就不会只派出一支人马。再有发现，你们就行动。我们狙杀掉武魂帝国的人之后，就回到这里汇合。敏堂弟子，前面带路。”

“是。”敏堂弟子腾空而起，唐三和小舞手牵手，马红俊释放出自己的凤凰双翼，三人腾空而起，在敏堂弟子的带领下，朝着西边疾飞而去。

升入空中，唐三立刻看到了己方大军的补给线，补给线拉的很长，为了补充百万大军每天的消耗，这样的补给必须要源源不绝的运送才行。同时他也看到了那些正在修建的石堡。每隔十里，就有一处石堡修建。可以驻守军队，并且配备城防大弩。那是连魂师也要极为忌惮的武器。一旦这些守望相护的石堡修建完毕，这条运粮补给线就算是真正的安全了。那时候只要派出一定的斥候，一旦遇到敌袭，补给队伍就可以立刻就进进入石堡之中躲避。除非对方来的是能够攻破石堡的力量，否则只能是无功而返，而且，就算攻破了一座石堡，你能攻破十座、百座么？有所损失也只会是少量而已。

唐三和史莱克七怪要做的，就是在这些石堡为建成之前，确保后勤补给队伍的安全。

脚下景物不断掠过，一会儿的工夫，三人已经飞出近五十里。敏堂弟子停了下来，张开双翼飘飞到唐三身边，“回禀宗主，他们正朝这个方向赶过来，根据之前他们行进的速度计算，大约距离这里还有二十里左右。我们不能再向前飞行了，否则肯定会被对方发现。根据我的观察，敌人数量虽然只有五十，但实力至少都应该在六十级以上，由于不能靠的太近，具体等级不清，请宗主小心。”

敏之一族的族人不愧是最擅长斥候的魂师，汇报简单有效，再加上自己的判断，为唐三节省了许多麻烦。

“好，你继续探查。胖子，我们下去。”

三人悄然落地，马红俊收起自己的凤凰双翼，跟在唐三身边。

唐三简单的观察了一下周围的地形，道：“我们左侧是森林，右边是山丘。敌人既然已经行动，不知道一共派出了多少魂师，我们要尽可能的节省时间。迎上去狙击他们。胖子，你不要离开我身体二十米范围。”

一边说着，唐三手抚额头海神烙印，一圈淡蓝色的光芒悄然扩散开来，将三人的身体笼罩在内。顿时，地面上已经失去了他们的踪影。还有什么比瀚海护身罩更适合用于伏击之中的呢？

在释放出瀚海护身罩的同时，唐三也将自己的精神力扩散开来，呈扇形状朝着敏堂弟子提供的方向探查过去。他这种肆无忌惮的精神力探查，乃是建立在自己浩瀚级别的精神力之上，武魂帝国这偷袭的队伍中总不会有比比东和千道流那种级别的强者。自然不可能发现他们的存在。

很快，唐三就找到了目标，带着马红俊和小舞，悄然迎了上去。

五十名全身黑衣的魂师悄无声息的在没有道路的复杂地形中前进着。尽管他们有五十个人，但却没有发出一点多余的声音，在行进过程中，也没有任何人开口说话。

走在最前面的为首一人，相貌俊秀，看上去十分年轻，只是眉宇之间多少有些阴霾之色。正是武魂帝国长老之一，菊斗罗月关。

这些日子以来，月关的心情一直很不好。自从鬼斗罗死了，他在武魂帝国中的地位大幅度下降，原本平时对他客气有加的其他长老们，现在都冷漠了许多。武魂殿本就是一个现实的地方，你有足够的实力，自然人人尊敬你。论个体实力，月关在武魂殿一众长老之中并不太强，比鬼斗罗也逊色几分。之所以受人尊敬，在长老堂排名靠前，就是因为他与鬼斗罗那武魂融合技的存在。现在鬼斗罗逝去，就剩下他一个人，虽然封号斗罗的地位不变，可在一众长老之中，却是一落千丈。尤其是在星斗大森林中，他惹恼比比东。结果这次本来只应该是魂斗罗带队破坏天斗帝国后勤补给的任务，他却也被派了出来，带领这一支魂师队伍。

当然，由于月关封号斗罗的身份，他带出的魂师都只是魂帝级别的。而其他分队则是以魂斗罗率领的魂圣前来。

武魂帝国在魂师方面，可谓是底蕴深厚，比比东对这次的行动极为重视，一共派出了五百名强大的魂师，分成十个小队，悄悄的绕过了天斗帝国大军，到了后方。唐三的判断十分正确，比比东不但要骚扰天斗帝国的后勤补给，更是要尽可能的阻断补给。

一边向前行进着，月关脑海中不禁出现了那个人的身影，哪怕是过了一段不短的时间，可他还是无法忘记鬼斗罗被那柄金色三叉戟穿胸而过的景象。

陛下说那个人就是唐三，可月关却不怎么相信，唐三才多大？不过二十几岁的年纪，他怎么可能拥有秒杀鬼斗罗的实力呢？那个人究竟在什么地方？如果他是天斗帝国的人，这次也一定会跟随大军出征。老鬼啊老鬼，不知我能否有机会为你复仇。

“全体注意，加速。我们距离目标还有六十里左右。届时不要与军队纠缠，以烧毁粮草为主，再过十里，检查你们身上携带的火油。记住，战斗开始后听我命令，不可恋战。”

月关冷冷的吩咐着。

“是。”四十九个回答的声音整齐划一，彰显了这些武魂帝国精锐的素质。

此时，他们已经进入了一片森林之中，月关知道，按照地图来看，过了这片森林，再前行不远，翻过一片丘陵，就能看到天斗帝国补给线了。

突然间，月关心中升起一丝不妙的感觉，没等他仔细感受，周围的一切瞬间变成了蓝色的海洋，那重重树影几乎在一瞬间将他阻隔到了单独的世界。除了蓝色参差婆娑的树影之外，他再看不到一个属下。

“敌――袭――。”月关近乎疯狂的呐喊出声。