# 第二百八十章 计定总攻

武魂帝国一方，除了圣龙军团那位被唐三强行秒杀的军团长之外，跟随在比比东身边的原本有八位封号斗罗，先前一战之中，被小舞爆杀八段摔撞击在比比东全力一击之上，毙命一人。蛇矛斗罗被杨无敌重创濒死，借给比比东精神力的那命封号斗罗也因为精神力受到牵累而重创，还有战斗力的就只剩下五名封号斗罗。

眼看着比比东被唐三那一击硬生生的轰飞，撞击在城墙上七窍出血，无明封号斗罗几乎同时扑了下来，其中两人接住比比东的身体，另外三人则挡在前方，以防唐三追击。眼看唐三远遁，他们不禁大大的松了口气。今日一战，这个看上去十分年轻，但在战场上运筹帷幄带给他们巨大损失的青年已经给这些魂师界的顶级强者们心中留下了深深的阴影。尤其是唐三又拿回了海神三叉戟，他们实在不愿再与唐三交战。

天斗帝国大军如同潮水一般退回五里后，在大师和戈龙元帅的指挥下停了下来，重新排列成整齐的阵型，做出随时准备二次冲锋的样子。在下令撤退的时候，黄金圣龙已经重新分为大师三人，唐三冲向要塞之时，大师已经下令，史莱克七怪的另外六人迅速迎了上去准备接应唐三。正好迎上了归来的他。

与伙伴们汇合在一起，唐三立刻伸出左手拉住小舞，低声道：“给我点力量，带我回去。”说完这句话，他勉强深吸口气，整个人轻微的晃动了一下，吓得小舞赶忙将自身魂力输入他体内，支撑着他。此时唐三给小舞的感觉，就像是随时都有可能倒下去似的。

“哥，你没事吧？”

唐三轻轻的摇了摇头，“先回去再说。”

史莱克七怪在一起这么多年，早已是默契十足，奥斯卡立刻塞过来一根恢复大香肠，让唐三吃下去，六人将他簇拥在中间，快速返回到本方阵营之中。

此时，唐家军又已经动了起来，不过，他们这次可不是攻击，而是迅速打扫战场。

唐门铸造的弩箭，每一根都是价值连城，而且他们自身的补给就只有一百二十根，加上原本弩机中的四十八根，每一名唐家军战士配备的弩箭，就只有一百六十八根而已，所以他们必须要从战场上回收射出去的弩箭，以便二次使用。这也是为什么大师和戈龙元帅没有带领大军直接撤回本方的一个重要原因。有他们在前面威慑着，嘉陵关一方的武魂帝国军队就不敢轻举妄动。

在天斗帝国这边，能看出唐三情况有些不对的，至少也要是魂斗罗以上的实力和极其熟悉唐三的大师而已。普通士兵甚至是那些魂师军团的魂师们眼中，只有完胜归来，重挫对手的蓝昊王，在他们眼中，此时的唐三简直就成为了无敌的代名词。

“蓝昊王，千岁，千岁，千千岁。”二十万大军，给予了唐三英雄一般的迎接。每一名战士都高举起自己手中的武器，忘情的欢呼着。

魂师之间的战斗一般情况下普通人只能在大斗魂场那种地方才能看到，而且也不可能看到封号斗罗这个层次的对决。今日大战，绝大部分普通战士都是第一次看到这种级别的魂师战斗。唐三的海神三叉戟给他们留下了太深刻的印象，此时他们那山呼海啸般的呐喊根本就没有任何人组织，完全是发自内心的。在他们眼中，就是这位年轻的蓝昊王击败了武魂帝国女皇比比东以及一种武魂帝国强者，带领着他们获得了这场大胜。

英雄往往是最深入人心的，整个天斗帝国百万雄师的士气已经提升到了巅峰。此战之前，谁又能想到武魂帝国魂师军团竟然会被如此轻易的击败呢？武魂帝国的八个重装甲军团最后撤回嘉陵关的还不到六成，至少有三万精锐损失在先前一战之中。更重要的是，武魂帝国那个全部由魂师组成的圣龙军团已经不成被打的不成建制。

这是一场完美的胜利，谁也没有想到的完美胜利，人数本就占绝对优势的天斗帝国凭借这一战，几乎压迫的对面武魂帝国喘不过气来。不但士气低落而且那些拼凑而来的将领们心中也都蒙上了一层阴影。甚至对圣龙军团的损失还有几分幸灾乐祸的感觉。毕竟，一直以来，魂师军团高高在上的地位不但令人嫉妒，而且那些嚣张跋扈惯了的武魂帝国魂师们与这些普通将领、士兵的关系本就紧张。

唐三一直在咬牙支撑着，原本对他来说那百余斤的海神三叉戟轻如无物，可此时此刻提在手中却似乎有千钧之重，魂力的透支还好一点，吃下奥斯卡的恢复大香肠之后有所缓和，他的身体毕竟是极其强悍的，但是，精神力的透支却是无比痛苦的，仿佛整个大脑都像是被掏空了一般。而且这精神力他只能自己慢慢恢复。

戈龙元帅向大师问道：“国师，我们要不要再冲锋一次，现在正是我方士气最高，敌人士气最为低落的时刻。或许，我们能有机会冲入城中，就算不行，拼消耗我们也拼的起。”

大师道：“战略上当然是元帅作主，不过，我个人认为，现在不是冲锋的好机会。嘉陵关的士气虽然低落，但武魂帝国的士兵们也知道关口被冲破对他们来说意味着什么，最为重要的是，在关口后面还有武魂帝国一个精锐的魂师军团存在。元帅，您千万不要因为今日我们战胜对方魂师军团就有所大意。魂师军团真正的强悍之处，刚才我们攻击他们时您也看到了。而我们这六千魂师远远无法与武魂帝国任何一个魂师军团相比。他们凭险据守，令我方唐家军的诸葛神弩威力无法发挥，如果强行冲锋的话，恐怕会损失惨重。”

戈龙元帅原本的傲气在这一战之后已经荡然无存，不论是大师和唐三所展现出的实力，还是唐家军以及魂师军团在大师调配下发挥出的威力，都带给他很大的震撼。

听了大师的话，他想了想，道：“好吧。我们首战大捷，确实不宜过于冒险。来啊，传我命令，鸣金收兵。”

天斗帝国大军缓缓后撤，整齐有序的回到五十里外的营地之中，雪崩亲自迎了上来，虽然他不明白为什么先前大军要撤退，但此时在战场之上，他并没有多表示什么。阵前质疑主帅，绝不是明智之举。

回到营地时，唐三的神志已是迷迷糊糊的，甚至连自己怎样进入营地，回到自己的营帐之中都不清楚。当小舞扶着他躺下的时候，他立刻就陷入了昏睡之中，自从精神力提升到浩瀚级别之后，尤其是进入封号斗罗境界，这还是唐三第一次透支的如此严重。甚至比替父亲打通经脉，帮母亲复活时的消耗还要严重。

那一道修罗魔光耗尽了唐三的精神力、心力和魂力。

唐三这一睡就是整整三天，三天之中，每天天斗帝国大军都例行讨战，但嘉陵关却是闭关不出，快速的将破损的城墙补好后，任由天斗帝国大军阵前叫骂，却怎么也不肯再出战。

唐三透支的固然厉害，比比东的伤势却要比他重的多，不但受创于海神三叉戟，最重要的就是唐三最后那一下修罗之光，几乎令比比东一下就失去了意识，被五名封号斗罗抢回后，一直都处于昏迷之中。嘉陵关内已经有些混乱，幸好还剩下那五名封号斗罗以及天使军团的存在，还能勉强镇得住。但对于正面战场的战斗，他们显然是不肯再出关了。

天斗帝国也调来攻城器械，试探着攻城，但收效甚微，而且损失相当不小。正像大师所说的那样，当唐家军暗器无法发挥出威力，关内魂师军团加入到守城阵容之中，就算是天斗帝国拥有百万雄师，也难以越雷池一步。

从昏睡中清醒过来，唐三首先看到的，就是那如同瀑布一般的黑发，小舞一身白衣，静静的伏在他身边，睡的很香，她那一头绸缎般的黑发就像是被子一样盖在自己身上，勾勒出完美的曲线。看着她，唐三的心顿时充满了温柔的情绪。精神力的消耗已经恢复的差不多了，玄天功大成之后也不用他刻意修炼，魂力也已经基本恢复。

悄悄的贴近小舞的身体，将她拥入自己怀中，感受着那令他心跳加速的充实感，唐三忍不住低下头，在小舞的红唇上轻吻一下。他是在太爱她了，哪怕只是这样简单的拥抱着，唐三心中最柔软的地方也不断被触动着。

四唇相接，小舞的娇躯先是轻轻的颤了一下，然后才回醒过来，当她睁开双眼，看到是唐三时，已经抬起准备推拒的双手如同水蛇一般缠上了唐三的脖子，热情的回应着。两条修长的大腿更是直接盘绕上了唐三的身体，就像是八爪鱼一般，整个人都紧密的贴合在唐三身上。那充满诱惑的感觉几乎一瞬间就令唐三的血液完全沸腾。

就在唐三克制不住的抚上了小舞的翘臀，两人都已经有些情难自禁的时候，外面却传来了呼喊的声音，“小舞，小三醒了么？”

听到这个声音，唐三和小舞顿时触电般的分开，帐篷帘撩起，柳二龙已经从外面走了进来。看到脸色尴尬的唐三和俏脸酡红的小舞，柳二龙顿时流露出羡慕的神色，“不好意思，打扰你们小两口了。”

“妈――”小舞娇羞的扑到柳二龙身边，搂住她的手臂用力的晃动着来掩饰自己的娇羞。

柳二龙失笑道：“别摇了，再摇我这把老骨头就要碎了。”

唐三的情绪此时已经恢复过来，笑道：“师母，您还年轻的很啊！”

柳二龙嗔怪的道：“少来拍马屁，既然你醒了，我和你老师也就放心了。你好好将养吧。外面的事不用管，武魂帝国现在已经做了缩头乌龟。”

唐三道：“师母，我还是去看看吧，我的身体已经没事了。”一边说着，他歉然的向小舞点了点头，小舞回以一个温柔的微笑，过来挽住唐三的手臂，“我和你一起去。”

大师作为国师，又是天斗帝国魂师军团的领导者，自己也有一座大帐，专门与顶级魂师们讨论战略。当唐三和小舞在柳二龙的带领下来到这里时，大帐中十分热闹，史莱克七怪全部得以列席，同时列席的还有毒斗罗独孤博、代表唐门的力堂堂主泰坦，七宝琉璃宗宗主，魂师军团副团长宁风致，七宝琉璃宗长老剑斗罗尘心、骨斗罗古榕。史莱克学院院长弗兰德。无一不是天斗帝国魂师界的顶级强者。

唐三的出现顿时令大家脸上都流露出喜色，毒斗罗最不掩饰自己的情绪，直接站起身就给了唐三一个大大的拥抱，“小怪物，我就知道你的生命力比蟑螂还要顽强。怎么样，全恢复了吧。”

唐三呵呵一笑，道：“你这老怪物都没事，我又能有什么事呢？”

大师向唐三点了点头，“小三既然来了，就列席吧，我们会议继续。”

唐三因为是后来者，尽管他在天斗帝国大军中地位超然，也没有执意去坐在前面，只是在后面拉过一张椅子，坐在史莱克七怪其他人身边。

大帐中坐在上首位的虽然有大师和宁风致两个人，但看到神色淡然自若的七宝琉璃宗宗主，唐三不禁心中暗叹。当年的事终究还是留下了后遗症，宁风致的判断一点错都没有，他自己承担了减少雪夜大帝寿命的责任。不然的话，不论从资历还是实力来看，都应该是他坐在国师这个位置上才对。想来这也是为什么宁风致会决定这次战争之后就将七宝琉璃宗宗主之位传给宁荣荣的原因了。以宁荣荣和七怪的关系，必然会改善七宝琉璃宗与天斗帝国之间的隔阂，更何况就算雪崩记恨七宝琉璃宗也绝不敢真的对七宝琉璃宗做什么，毕竟七宝琉璃宗与史莱克学院以及唐门的关系极为密切，而这三大体系撑起了整个天斗帝国魂师界。因此，雪崩也只能从权力上来制约七宝琉璃宗。

“尽管我军在第一战就取得了巨大的胜利，重创武魂帝国军队以及魂师军团，但目前的形势对我们来说依旧是十分不利的。”

大师继续着他的讲话，或许是因为这几年身为上位者的原因，他那僵硬的面庞上比以前多了几分威严。

“我军看上去雄兵百万，气势恢宏。压迫的嘉陵关武魂帝国军队不敢再出击。可实际上，嘉陵关凭险据守，远比我们要轻松的多。我们要时刻防备他们随时可能发动的突袭，而他们根本就没有这方面的担忧。同时，最为重要的是，正因为我军庞大，对于补给的消耗也是天文数字。我们是拖不起的，尽管这些年我们一直在准备，可这样拖下去，时间长了，后勤补给跟不上，我军必将不战而溃。武魂帝国看上去军队数量比我们少的多，但凭借着嘉陵关天险，再加上他们庞大的魂师数量，我们想要破关很难。就算想要与对方对拼消耗，也同样不是一件简单的事。武魂帝国拥有魂师数万，而我们却只有几千，如果不出动魂师，那么在攻城时，我们的士兵消耗会达到极其恐怖的程度。如果派出魂师，我们又根本消耗不起。因此，我们的情况不容乐观。我和陛下、戈龙元帅商量过，都认为必须要尽快改变这样的局面。要么找出一个好的攻关方法，要么，就能再吸引武魂帝国出关作战。而我们今日会议要商量的，就是怎么做才能得到这两种可能。”

听了大师的话，几乎所有人都皱起了眉头，嘉陵关就像是一个毫无缝隙的要塞，城池坚固无比，背后又有大量的魂师军队作为防御中流砥柱，在这种情况下，天斗帝国用以克制武魂帝国魂师军团的唐家军就无法发挥出最大的作用，有效的杀伤对手的魂师。他们明白的麻烦，武魂帝国自然也明白。现在这样凭险据守目的就是要拖垮天斗。

戈龙元帅制定的计划本来是与武魂帝国对耗，凭借着强大的国力来击溃对手。可当这几天尝试着用军队发动攻击后，结果却与他们计划中的情况完全不同。由于嘉陵关内有大量武魂帝国魂师辅助防御，其中又是强者如林，天斗帝国大军在攻城时的损失数字相当惊人，这还不是最重要的，最为重要的是，在己方大量损失的情况下，给武魂帝国造成的损失几乎可以忽略不计。这样一来，无疑就打破了戈龙元帅原本的计划。

攻城器械在魂师面前根本不算什么，与战士的损失差不多，戈龙元帅前两天曾经提出要大师带领魂师军团辅助大军冲锋。却被大师否决了。

大师对雪崩大帝的解释很简单，如果天斗帝国拥有与武魂帝国同样数量的魂师，辅助攻城当然没问题，只是个对耗的结果而已。但是，天斗帝国与武魂帝国的实际魂师对比差距太大，如果辅助魂师攻城，只要嘉陵关所有重弩都面向天斗帝国魂师发射，必定会令天斗帝国魂师军团损失惨重，一旦伤了元气，这场战争就更无法继续下去了。

雪崩同意了大师的说法，关键是他也希望等待唐三身体恢复后，听听唐三的建议。那天的第一战，唐三给所有人都留下了深刻的印象，也给这位天斗帝国新帝带来了巨大的惊喜。

雪崩直到那时候才明白，为什么父亲对唐三如此看重，封其为蓝昊王，除了唐门对天斗帝国巨大的作用之外，唐三本身的发展潜力也是最为重要的。不过，就算雪夜大帝复生，恐怕也想不到唐三的潜力居然这么快就能发挥出来。

大师看向宁风致，“宁宗主，您有什么建议么？”

宁风致微微一笑，道：“小三身体恢复了，还是听听他的建议吧。英雄出少年，现在已经是他们这些年轻人的世界了。”

听了宁风致这句话，大师僵硬的面庞上不禁流露出一丝微笑，对于他来说，唐三无疑是他一生中最大的骄傲，比他现在坐在国师这个位置上还要荣耀的多。听到宁风致夸奖唐三，大师也毫不掩饰自己的开心。对于没有后代的他来说，唐三就是他的孩子。

大师的目光转向唐三，微笑道：“小三，那你就说说吧。有没有什么好办法？”

唐三想了想，道：“目前来看，我有两个办法。”

“哦？”众人看着唐三的目光都不禁惊讶起来，这几天他们一直在冥思苦想，都没有什么好主意，唐三这才刚刚恢复，甚至没有询问这几天战场上发生的情况，竟然就直接告诉他们有两个办法来解决目前的问题。

唐三站起身，道：“老师，宁宗主，各位前辈。刚才老师说的很对，我们从正面发动战争绝对是不智的。嘉陵关易守难攻，会给我们带来太大的损失，强行进攻的话，很可能令这座关口变成绞肉机一般的存在。那日一战，比比东受伤很重，据我估计，至少在半个月的时间内，她是不会再次出现于战场上的，但她一样可以下达命令，我想，不论是我们用什么办法来吸引对手，武魂帝国大军都不会再轻易出战。我的两个办法之中，第一个办法具有一定的风险性。大家都是自己人，我们史莱克七怪各位前辈也都很清楚，在我们七怪之中，我的二哥奥斯卡，原来在史莱克学院中有个香肠专卖的称号。而现在的他，已经是一位超过八十级的食物系魂斗罗。在他所能制作出的众多香肠武魂之中，第三魂环技名为急速飞行蘑菇肠。以奥斯卡现在的实力，他所制造出的飞行蘑菇肠，可以令任何人拥有十分钟的飞行能力，飞行速度至少与前年级别的凤尾鸡冠蛇相等，那已经是相当恐怖的速度了。飞行蘑菇肠制造出来后，十天内服用有效，十天时间，我这位二哥如果在大家的辅助下，至少应该能制造出两万根飞行蘑菇肠，如果作用在我们唐家军身上，每个人就能配备两根。当大军从正面进攻之时，如果我唐家军突然升空，从空中打击嘉陵关城头上的敌军魂师，必然会起到奇效。而两根飞行蘑菇肠足以令每一名唐家军战士完成飞入空中，发射诸葛神弩三次，再重新回到我军阵中的时间。”

听了唐三的话，众人的焦点顿时都落在了奥斯卡身上，同时也有眼前一亮的感觉。唐三的想法无疑是大胆而天马行空的，但仔细想想，从理论上来看，是很可能实现的。

大师点了点头，道：“这个建议很好，如果操作得当的话，我们定能再给武魂帝国魂师一个惊喜。”

唐三道：“但是，这个办法是有风险的，首先，我们的诸葛神弩射入城内，就很难再收回了，三轮齐射，损失的就是四十八万根弩箭，超过我们全部弩箭的四分之一。其次，我们唐家军升入空中之后，无疑就会成为对方的活靶子，虽然诸葛神弩的有效距离很远，但只要是实力超过六十级以上，擅长于远程攻击的魂师，还是很容易给他们带来杀伤的，再加上守城巨弩，唐家军的损失恐怕会很大。因此，如果要使用这种方法的话，我军的地面攻击就一定要十分迅猛，尽可能的牵制对手。最好是将魂师军团投入其中，发动全力攻击。只有这样，我们的攻击才能起到最大的效果。也尽可能的减少损失。”

听了唐三的话，众人都不禁连连点头，从目前来看，这是他们听到的最好方法了。

但是，唐三很快又带给了他们惊讶，“我的第二种方法相对来说比较稳定，那就是以我一人之力，来尽可能破坏对手的防御。”

“那日我与比比东一战的情况大家都应该看到了，凭借着海神三叉戟，嘉陵关厚实的城墙并不算什么，只要给我充足的时间，我甚至可以将他们的城墙完全破坏。我的第二个办法就是，由在座的各位保护我，在近距离攻击嘉陵关城墙，我相信，我破坏的速度一定会比他们建设要快。这样做，不但有可能吸引对方魂师军团主动出击，同时也会为我们未来的总攻铺路。”

说到这里，唐三停顿了一下，眼中光芒大放，“当然，对我们目前来说，最好的做法就是这两个办法同时使用。对我们来说，比比东重伤，这本身就是一个不可多得的好机会。”

寂静，整个大帐内都陷入了一片寂静之中，每个人都在深深的思考着，大脑飞速运转，计算着各种可能性。

唐三重新坐回自己的位置，他这两个想法并不是现在才有的，早在来到嘉陵关之前的路上，他就已经做出了充分的思考。指挥战争他不行，但凭借着灵活的头脑，身为控制系魂师的他却可以想出将魂师威力发挥到最大的方法。

足足过去了近半柱香的时间，大师猛地从自己的位置站起来，吸引了所有的目光。他看向唐三，“小三，走，随我去见陛下。”不用问，众人也看出，大师在仔细的计算之后，被唐三的建议彻底打动了。

只有奥斯卡苦着脸，可怜兮兮的看着唐三。唐三失笑道：“小奥，看来你现在就要开始准备了。荣荣，你和小奥一起吧。秘密制造，越快越好。两万根，一根也不能少。你们的动作越快，我们就能越早发动攻击。少了比比东的存在，我们才有最大的机会。”

七天后。嘉陵关前，沉寂了多日的战场再次热闹起来。这一次，天斗帝国百万大军几乎全部调动起来，速度最快的轻骑兵，坚实的重骑兵、重步兵，还有大量的步兵，全部列阵，缓缓向前方推进。虽然军队数量众多，但却以军团为单位，整齐有序的缓缓压上。

嘉陵关城头，代替比比东站在主位上的，赫然正是胡列娜。胡列娜也算是被临危受命而来。那日一战之后，比比东足足昏迷了七天的时间才清醒过来，醒过来之后，立刻传令，命令负责武魂帝国大军所有补给的胡列娜来接替自己的位置，全力防御。身为武魂帝国前身武魂殿圣女的胡列娜，在武魂殿直系所属的魂师中地位极高，又是比比东亲传弟子，攻敌不足，守城却有余。

此时，胡列娜站在城头之上，带领着五名封号斗罗，脸色凝重的注视着渐渐接近嘉陵关的百万雄师，眉头紧皱。

那可是百万大军啊！虽然战斗还没有开始，但百万大军所产生出的无形压力已经给人一种难以呼吸的感觉。

比比东以及两位受了重创的封号斗罗都没在，毕竟，没有多少人能拥有唐三那样的恢复能力，他们受的伤又比唐三重的多。比比东的恢复能力虽然也很强，可惜的是，这次她受创的是自己灵魂。唐三那一击给了她极其沉重的打击，而灵魂的受损只能凭借时间来慢慢恢复。唐三对于她恢复需要半个月时间，本身就已经是保守估计。实际上，昏迷七天后清醒过来的比比东在下达了一连串命令后，就又一次陷入了昏迷之中。直到最近两天，她才有了一定的好转。

“圣女，不用担心。天斗帝国只不过是色厉内荏而已。如果他们胆敢真的攻击，我们就给他们一个结结实实的教训。天使军团已经准备完毕，圣龙军团虽然损失很大，但剩余的也都是精锐，我们的魂师总数还有超过一万四千人，是对方的两倍还多。”

说话的是胡列娜身边的一位封号斗罗。听着他的话，胡列娜缓缓摇头，“不，天斗帝国这次应该不只是恐吓，各位请看，先前你们所说的那只特殊军队排列位置虽然靠后一些，但他们身上却有着十分充足的杀气。如果只是象征性的恐吓，是绝不会出现这种情况的。而且，在天斗帝国最前方的军队，都给我这种感觉。传我命令，全军准备。很有可能，天斗帝国是要趁老师伤势未复之前发动总攻了。同时，传我命令，斩断四座吊桥。防止天斗帝国派遣高手强行降下吊桥。圣龙军团全部上城，天使军团在城内一级战备。准备战斗。”

“是――”

与唐三一样，拥有杀神领域的胡列娜，在这一刻全身杀气毕露，在众多将领和顶级魂师们面前，展现出了她强势的一面。