# 第二百七十四章 天斗大军

天斗帝国帝王雪崩的出现，顿时吸引了所有人的注意。就在一众魂师同时向他行礼的时候，他却摘下了自己头上的黄金头盔，向唐三躬身拜了下去。恭敬的叫了一声老师。

要知道，这可是百万军中，身为帝王的雪崩当着这么多人向唐三行礼，所产生的震撼，令所有人大吃一惊，不论是认识还是不认识唐三的魂师们，都不禁对这突然到来的年轻人刮目相看。

在雪崩行礼的同时，唐三也拜了下去，他当然不是向雪崩行礼，而是向跟随在雪崩身边的大师拜下。也同样叫了一声老师。

场面看上去有些怪异，只有那些熟知唐三情况的人才明白这是怎么回事。

“陛下，不必多礼。”唐三向大师行礼后，侧过身，算是受了雪崩半礼，同时迎上去，扶住了他。

从雪崩眼中，唐三明显看到了激动的神色。

“一日为师，终身为父，老师，这是我应该做的。”雪崩紧握住唐三的手，恭敬的说道。

唐三微微一笑，道：“陛下现在是一国之君，又是这百万大军的统帅，切不可再如此了。”

雪崩哈哈一笑，道：“老师，真没想到您能及时赶来，看来，上天也在助我天斗。”

唐三道：“带兵打仗我不懂，但唐三此来，定会全力以赴，帮陛下分忧。”

雪崩向唐三点了点头，目光转向周围众人，突然高声喊道：“天斗帝国所属听令。”

“陛下万岁。”顿时，惊涛骇浪般的回应声响起，不论是魂师还是士兵、将军，全部单膝跪倒。唯一没有跪下的，就只有唐三和大师这御赐不跪的二人。

雪崩眼中威棱四射，雍容的王者气息尽显，“今日，我的老师，唐门宗主蓝昊王唐三归来。今后老师之命，即我之命令，老师所至，如朕亲临。”

“是。陛下万岁，蓝昊王千岁。”

听着那百万雄师的呼喊之声，哪怕是唐三这样心志沉稳之人，也不禁热血沸腾，激昂的声音响彻天空，“天――斗――必――胜――。”

这一声呐喊，充满了无比强横的精神力，同时唐三高举起手中的海神三叉戟，伴随着海神之光的注入，一道湛然金光冲天而起，哪怕是在白昼之中，也令每一名战士都能清晰的看到那神圣的金色光柱。

“天――斗――必――胜――。”怒吼声响彻大军每一个角落，声传数十里依旧不竭，大军气势顿时上升到了一个前所未有的高度。

雪崩吃惊的看着唐三手中那柄令他也不禁产生出臣服之念的黄金三叉戟，不禁大为赞叹，他对唐三恭敬，除了感恩之外，更多的还是因为唐门对于整个天斗帝国的重要性。他也知道唐三是天才，但毕竟是年青一代的天才，在他的印象中，还不是真正强者。可唐三这一声呐喊，却能带动百万大军的响应，还有他身上那一瞬间暴露出的气息，却令见识过不少强者的雪崩大吃一惊，隐约中，他已经感觉到了唐三的强大比起那些老一辈魂师绝不逊色。

“老师，谢谢您。”雪崩由衷的说道。

唐三微笑道：“等我帮陛下扫平武魂帝国，陛下再谢不迟。”现在的他，已经不是以前的唐三，有着强大的实力作为后盾，令唐三在话语中带出强烈的信心。

雪崩笑道：“老师，您做我的副帅如何？”

唐三摇头道：“陛下，大军作战，我真的不懂。我想，我还是帮您抵御对方实力较强的魂师为好。我就帮您指挥唐家军吧。遇到武魂帝国的魂师军团时，就由我和老师来应对。尽可能的不让他们干涉到主战场。”

“小三……”大师眉头微皱，看向唐三。武魂帝国的魂师军团何等强大，虽然唐三身为帝师，但他这样的许诺却令大师感到不妥。毕竟，要是许诺后无法做到，对于全军都会是重大的损失。那是任何人也担待不起的。

雪崩看了一眼大师，再看向唐三，沉声道：“老师，这次我亲率大军前来，就是抱着宁为玉碎不为瓦全的心态而来，面对武魂殿的魂师军团时，能敌则敌，不能敌，我们还有大军作为后盾。”

唐三道：“陛下，在来的路上，我一直在计算武魂帝国的实力。根据以往的种种迹象来看。武魂帝国的全部魂师总数，应该在六万到七万之间。可以说是我们的十倍。但是，他们能够投入到战场上的，最多也就是五万。毕竟，三十级以下的魂师在战场上的战斗力基本无用。武魂殿能够拿出五万名三十级以上的魂师参战，就已经相当不易了。他们至少要留下五千魂师作为后备力量，五千魂师镇守以武魂城为主的各大主城。真正投入到与我们和星罗帝国大军战斗中的魂师，应该是四万左右。这次陛下倾尽全国之力而来，应该是与星罗帝国商量好的吧。星罗帝国的整体实力不在我们之下，必定会从南方对武魂殿产生夹击之势。这样一来，武魂帝国的魂师军团无疑会再次减半，我们要面对的，应该是两万名敌人左右。当然，就算是这样，在魂师的对比上，对手还是我们的三到四倍，依旧是压倒性的优势。”

听着唐三的分析，雪崩连连点头，表示认同。

唐三继续道：“目前，我们的六千名魂师中，老师率领的应该是四千左右，还有我唐门的两千三百名魂师。加上装备了唐门暗器的唐家军。我有把握，在正面面对武魂殿两万魂师的情况下，至少抵挡住他们的攻击。”

大师道：“小三，我也计算过双方实力对比。你说的没错，如果对方的两万名魂师都是普通魂师的话，我们确实能够抵挡住。但你不要忘记，武魂殿强者众多，比比东深不可测。还有一个实力在九十九级，很可能会出现在战场上的绝世斗罗存在。你应该明白，这种逆天的强者在战争中所能产生的恐怖杀伤力。况且，武魂帝国拥有的封号斗罗总数量恐怕要接近二十人，而我们目前却只有毒斗罗、剑斗罗、骨斗罗，就算加上我和弗兰德、二龙使用的武魂融合技，也不过相当于四名封号斗罗而已。面对的却是至少十名封号斗罗，还有可能要面对绝世斗罗的存在。一旦对方这些顶级强者闯入我们的魂师阵营中，那么，情况将立刻发生变化。同时，武魂殿准备多年，其魂斗罗、魂圣级别的高手更是我们的十倍以上。你可曾计算其中？”

这是事关生死存亡的战争，尽管大师五年不见唐三，心中对他极为思念，此时再见更是欣喜若狂，可听到唐三似乎有些轻率的许诺，还是直言自己的想法。

唐三沉吟片刻，一层很淡的蓝色光芒将他、大师以及雪崩笼罩在内，隔绝了外界的声音。然后他只说了一句话，就令大师脸上的怀疑之色荡然无存，雪崩也流露出恍然大悟之色。

雪崩在一众护卫的簇拥下返回中军去了，大师却留了下来。他并不是时刻都跟随着雪崩，更多时候还是在这边指挥魂师大军。

没有人过来打扰他们，大师低声道：“小三，你真的有把握么？”

唐三道：“只要不是比比东和那位绝世斗罗千道流一起来到战场上，我就有把握抵挡住两万名武魂帝国魂师军团。还有一件事，我还没来得及告诉您，我是从昊天宗过来的，昊天宗已经决定重回大陆，自然要加入天斗帝国我方。说实话，这次帝国倾巢而出，后方有些空虚，我修书让敏堂弟子送去昊天宗。告诉大伯，留下五位封号斗罗带领多数宗门弟子镇守天斗城。然后派遣两名封号斗罗带领百名宗门精锐前来支援。我父亲可能就是这两人之一。有了这支力量的加入，无疑会缓解我们魂圣以上魂师与武魂帝国的差距。刚才我没对雪崩说这些，就算是留下的一张底牌吧。否则我也不会说的那么肯定。”

大师释然道：“这样就好。不过，你刚才那句话，已经让雪崩信心大增。这一战，其实他是逼不得已才出兵的。形势所迫。”

唐三点了点头，道：“所以，我才必须要增强他的信心。身为一国之君，大军统帅，如果连他都没有必胜的信念，那这场战争我们又怎能得胜。而且，我也并没有夸大。我们史莱克七怪，确实足以相当于七名封号斗罗。”

这就是先前唐三对大师和雪崩说的那句话。史莱克七怪，在战场上，足以相当于七名封号斗罗。

这样一来，天斗帝国一方，也就相当于拥有了十名以上的封号斗罗级强者。

大师轻叹一声，道：“小三，你要记住，与毁灭武魂帝国相比，我更不希望你发生任何危险。没错，荣荣的魂力达到八十级，成为七宝琉璃宗最强的辅助系魂师，也可以说是天下第一辅助系魂师。有她在，确实可以令你们进入封号斗罗境界，但是，以她一人之力支持你们六个人，毕竟不能长久。与真正的七名封号斗罗相比，还是有所差距的。这一点你要切切牢记，战场不是比赛场，一个不好，就有性命之危。你们的生命才是最重要的。”

“老师，我……”正在唐三准备告诉大师，他已经真正成为了封号斗罗的时候，却被打断了。

“小怪物，你这小家伙回来了。哈哈哈哈。”爽朗的笑声中，毒斗罗独孤博不知道从什么地方钻了出来。来到大师、唐三面前。正好将唐三的话挡了回去。

独孤博看上去依旧是那么精神矍铄，五年的时间，并未在他身上留下什么痕迹。也不顾大师还在身边，上来就给了唐三一个大大的拥抱。

“老怪物，你也还是老样子啊！轻点，轻点……”感受着独孤博豪放的情感，唐三不禁心中升起一阵暖意。用力的回抱了他两下。

一看独孤博上来了，唐门四堂堂主以及史莱克六怪等人也都聚拢了上来。询问起唐三这五年的经过。对于海神岛之行，先回来的戴沐白五人都没有多说什么，只说了五年苦修，令他们实力大增的话。这是唐三叮嘱过的。毕竟，海神岛那神秘的所在，最好还是不要流传太多才好。

在众人的簇拥下，唐三简单的讲述了此行海神岛的经过，但更多说的是对海魂师的了解，以及海上惊魂之事。至于小舞复活的过程，更是没有多言。这其中关系到他与小舞的秘密，虽然眼前这些人都是可以信任的，但唐三为了不触及小舞的伤心事，还是没有多说什么。不过，对于昊天宗的事他却没有隐瞒，说了出来。同时也劝慰了四位长老，将他对泰诺的话再次说了一遍。

泰坦叹息一声，道：“都过去二十多年了。虽然当初我们为昊天宗复出了很多，但也从昊天宗得到过不少好处。过去的就让他过去吧。只要宗主不让我们与昊天宗合并，并肩作战并不算什么。”

唐三看向与昊天宗仇怨最深的杨无敌，可哪知道，杨无敌的目光却始终注视在唐三的海神三叉戟之上，似乎对于昊天宗之事并不关心。

白鹤呵呵一笑，道：“宗主，你不用管老山羊。这五年来，我们大家又能生活在一起，他不知道多么高兴呢。以前的事都已经过去了，他心中芥蒂虽然还有，但老猩猩说得对，只要不让我们再回昊天宗，过去的事也就算了。对付武魂殿要紧。轻重缓急，我们这些老家伙还分的清楚。”

唐三呵呵一笑，道：“多谢四位长老大度了。五年没回来，泰坦长老，咱们唐门现在情况如何。还有唐家军的情况又如何？还要麻烦您给我介绍一下。”

泰坦还没开口，杨无敌却突然说话了，“宗主，你这三叉戟是从何而来，为什么我一看到它，就有种心惊肉跳的感觉。连魂力也变得不稳定了。破魂枪甚至都有点不愿意被我释放出来的感觉似的。”

“这很正常，我的七杀剑也被这柄三叉戟压制的喘不过气来。”剑斗罗尘心刚才在唐三来到大军后就消失了，这时候已经重新回来，和他一起回来的，还有骨斗罗古榕以及七宝琉璃宗宗主，宁风致。

宁风致看上去明显苍老了几分，两鬓已经斑白，显然，这五年他过的并不轻松。

“宁叔叔。”唐三赶忙上前见礼，尽管他现在也已经是一宗之主，但当初宁风致对他的帮助他却从未忘却。

宁风致微微一笑，立刻还礼，道：“唐宗主，不可如此。说起来，你们这些年轻人成长的速度真是让我吃惊，不过，你们成长起来了，我们这些人也都老了。今后的斗罗大陆，是你们这些年轻人的世界了。”

唐三微笑道：“宁叔叔正值壮年，怎么会老呢？”

宁风致哈哈一笑，道：“好了，不说这些。刚才听尘心叔叔说，你有一柄连他的七杀剑也比不上的武器，我也很感兴趣呢。你不给大家介绍一下么？”

环视众人一周，能站在这里的，无不是可以信任的伙伴或者长辈，唐三没有再隐瞒的意思，将手中的海神三叉戟插在地面上，道：“海神三叉戟，重十万八千斤。”

简单的一句话，却令众人有种石破天惊的感觉，十万八千斤，那是一个怎样的概念？

剑斗罗眼中流露出若有所思的神情，“难怪，难怪了。恭喜你了，唐宗主。有此神物，是我们对抗武魂殿绝对的利器。”

宁风致也向唐三点了点头，道：“唐宗主，等这次大战结束之后，我可要向你要人了。小奥你可以抢走，可我们家荣荣你可要还给我了。我要让她接替我的位置。”

“爸爸。”宁荣荣惊呼一声，扑到父亲身前，“您还春秋鼎盛，为什么要传位给我？”

宁风致摸摸女儿的头，眼中流露出几分骄傲之色，呵呵笑道：“因为，只有你接替了爸爸的位置，我们七宝琉璃宗，才能正式更名为九宝琉璃宗啊！宗主之位能者居之，你已经超过了爸爸。爸爸相信，在你的带领下，咱们七宝琉璃宗一定会重铸辉煌。”

唐三颔首道：“宁叔叔，这是当然的。荣荣始终都是七宝琉璃宗的人。”

宁风致道：“大军这就要继续开拔了，我要回去了。小三，这次大战，关键之处就要看你唐门的了。叔叔相信，你一定会带给武魂帝国一个大大的惊喜。”

宁风致带着两位封号斗罗走了，其他人也各自回归岗位，大军重新开拔之时，唐三带领着史莱克七怪跟随唐门四位堂主来到了唐家军在百万雄师中的位置。

唐家军在雪崩中央军的左侧，自成一军，装备与其他军团都不相同。当唐三看到唐家军普通士兵的装束时，也不禁感叹天斗帝国对这支特殊军队的不计成本。

唐家军的士兵并不是穿的金属铠甲，而是皮甲。这皮甲可不是那种只护住全身重要部位的轻铠。而是护住全身的犀牛皮甲。其价值还在金属铠甲之上。不但防御强韧，而且重量很轻，不会影响行动。

所有唐家军的士兵，都是二十岁到三十岁之间的青年战士，他们每个人背上，都背着一个长达两尺，宽一尺的大型诸葛神弩弩机。唐三一眼就看出，这弩机的材质只是精钢，却并不是铁精打造而成的。他原本心中的疑惑顿时得到了解释。他本来还想不通，为什么在短短五年时间中，唐门就能打造出一万台诸葛神弩呢，现在看来，答案已经揭示。以体积和重量增大为代价，降低了弩机对材质的要求。

除了这大弩之外，每一名唐家军士兵还配备一柄四尺长的精钢战刀，身上的皮甲处，至少在身体各处特质的皮囊中携带有一百二十根长六寸左右的弩箭。这些弩箭虽然也不是全部由铁精打造而成，但箭头却都是铁精的。唐三略微计算了一下就发现，这大型的诸葛神弩，威力应该并没有被削弱多少。装备于军队之中，再合适不过。

每一名唐家军士兵都配备了一匹高头大马，他们这一身装备的价值，绝对要在重骑兵之上。这还是不计算诸葛神弩的情况下。可见天斗帝国皇室对于这支特殊的军队是充满期望的。

四位堂主来到唐三身边，泰坦道：“这支唐家军，是三年前雪崩陛下继位之后就开始建立的，从各军之中挑选出年轻的精锐之士组成，经过三年的集训，实战能力已经很强。足以应用于战场之上。他们的训练是单独在秘密地点进行的，对外绝对保密。每人携带诸葛神弩，以及一百六十支弩箭，除了弩机内装有的四十支以外，剩余一百二十支随身携带。他们现在所配备的诸葛神弩，是经过我设计改良的，宗主应该也看出来了，牺牲体积和重量，降低铸造难度和材质要求。威力不减。专门应用于军队之中，毫无问题。”

唐三点了点头，道：“除了这一万人，现在还有什么人装备了我们唐门暗器？”

泰坦道：“我们铸造之初，首先供应的是七宝琉璃宗。当然，七宝琉璃宗那边，我们供应的都是最好的暗器，而且是全套配置。只有七宝琉璃宗直系弟子才配备。然后是我们唐门自身。这次，咱们唐门一共出战两千三百名魂师，其中，敏堂、药堂、御堂都是二百人，剩余的是后加入宗门中的青年魂师。力堂弟子留在宗门之中继续铸造暗器补给。还有老幼约五百人也留在宗门之中。现在宗门的总人数已经达到三千左右。我们这次出战的本宗弟子，都是配备的全套暗器，与七宝琉璃宗一样。同时还有三百架拥有特殊弩箭配备的诸葛神弩。其中以破甲箭、雷火箭为主。攻击力比普通诸葛神弩至少提升百分之五十以上。”

唐三道：“我们这边的魂师平均等级如何？”

泰坦道：“平均在四十级左右。毕竟他们大都还年轻。不过他们也都是大师训练出来的，实战能力很强。至于我们三堂弟子，就要更强一些。其中，敏堂弟子的暗器配备最多。”

听了泰坦的简单介绍，唐三对于目前唐家军的情况已经有了大致的了解。这时，大军重新开拔，唐家军士兵纷纷上马，动作整齐利落，虽然并没有逼人的杀气，但那锋锐之气却溢于言表。

这五年时间，唐门飞速发展，不只是体现在人数上，在天斗帝国皇室的直接支持下，调集了大量的铁匠辅助唐门制造暗器。当然，关键的部分还是由唐门弟子自行制造的，一些配件分配给这些外来的铁匠，令整个暗器制造的数量大幅度增加。否则也无法装备这样的军团出来了。

所有资源全部由天斗帝国皇室统一调配，没有花费唐门一分钱，而且没铸造出一套，还有额外的资金补助。经过这五年之后，唐门现在积累的财富已经相当恐怖，甚至可以与当年的七宝琉璃宗相比。只是在史莱克七怪归来之前，唐门的整体魂师实力还不足，尤其是缺少强者，否则的话，唐门的整体实力比起当初的上三宗也毫不逊色。

尽管唐三也知道，天斗帝国这样不遗余力的支持是为了对付武魂殿，但还是对雪崩以及逝去的雪夜大帝暗暗钦佩。

大军开拔，每前行一个时辰，才会停下休息片刻，一天的时间，百万雄师足足赶路超过两百里，按照这样的行军速度，再有五、六天的工夫，即将抵达天斗帝国与武魂帝国的交界处。

夜幕降临，大军原地扎营。扎营时，军队有序的排列起来，与行军时不同，这营盘扎下，是步兵在外围，骑兵在内，禁卫军在中央。辎重、粮草也被大军围在中央。源源不断从外围运来的粮草车不断进出，整片大营之中，尽是一片热闹景象。

行军一天，终于能够休息了，炊事兵生火做饭，普通士兵快速扎好营帐休息。

唐家军这边是不需要自己扎营的，专门有辎重兵上来为他们扎好营盘。他们所在的位置，也是百万大军的中央，紧挨着禁卫军守护的中军大帐。

就在营盘刚刚扎好之时，传令兵从中军大帐而来，“陛下请蓝昊王殿下中军议事。”

“好，我现在就去。”

这还是唐三第一次参加军事会议，他谁也没带，独自一人跟着传令兵来到相近的中军之中。

中军大帐并不奢华，熟牛皮制成的帐篷看上去厚重而坚实，周围是刀枪林立的钢铁森林，禁卫军守护。唐三跟随着传令兵入帐后，这才发现，整个大帐之中，竟然已经来了上百人之多。

雪崩高居上首位，在他左边的位置空着，右边则坐着大师。再下手，还有十余员气度沉凝的将领有座位。其他将领都是站在下面的。

一看唐三到来，雪崩赶忙站起身，亲自相迎。众将官带着几分好奇的目光看向唐三这位年轻的帝师。尤其是眼看唐三手持三叉戟入帐，雪崩却毫无愠色，不禁暗暗称奇。

“老师，您来了。请上座。”雪崩引着唐三来到里侧，让他在自己左首位置坐了下来，要知道，唐三现在这位置，可以说是一人之下，万万人之上了。

唐三低声道：“陛下，行军我不懂，您别管我，正事要紧。”

雪崩点点头，大马金刀的坐回主帅位上，目光从下方众将身上扫过，大帐内顿时安静下来，百余将领恭敬而立。

“我军以万人为军团，各位都是军团首脑。目前我军已经行进至距离武魂帝国还有五天路程。大战一触即发。今日召集各位将军前来议事，是为了具体的战术安排。此战对帝国的重要性，我就不赘述了。希望各位将军能够齐心合力。此战获胜，回去后，朕定当论功行赏。加封有功之臣。”

“陛下，万岁，万岁，万万岁。”

“启奏陛下。目前我军行进一切正常，根据斥候来报，武魂帝国已经做出了反应，正在嘉陵关前聚集大军。”坐在唐三下手位的一名五十余岁的将领站起身说道。在说话时，他的目光扫了唐三一眼，眼神中，多少带着几分漠然。显然对于这个能坐在他上首位的年轻人，不太在意。

雪崩向唐三道：“这位是帝国柱石，戈龙元帅，有九命神龙之称。也是帝国第一人，三军总指挥。戈龙元帅，请你简单的分析一下目前武魂帝国的军力配置。”

听了雪崩的介绍，唐三心中恍然，难怪这位老帅对自己不太感冒，原来是天斗帝国军方第一人。虽然从爵位上来说，自己和老师都在他之上，可在实际权力上，他恐怕才是天斗帝国中真正仅次于雪崩的人物。从雪崩看他的眼神就能发现，新帝对这位戈龙元帅极为倚重。让这位元帅坐在自己下首位，也难怪他心中有所不忿。从气息来看，他应该是魂斗罗级别的实力。

戈龙一身天斗亮银铠，怀抱托天三叉盔，五十多岁对于魂师来说是正当年的岁数，能在这个年纪就达到魂斗罗级别，他显然是相当不凡的，毕竟，像唐三他们这样的天才能有几个？

“陛下，根据我们的分析，以及对于那些叛国的计算，武魂帝国虽然收拢了超过十个王国、公国。可实际能够派上战场的士兵，总数不超过六十万。这应该是他们应够应用在战争中的极限数字。而目前我军与星罗帝国大军，南北夹击，他们能够迎击我们的，也就只有三十万军队左右，还不到我军的三分之一。嘉陵关前，地势平坦，虽然武魂帝国在不久前已经抢占了这片平原。但面对我大军进击，他们绝不会在平原与我军作战，定会退守嘉陵关，以天险据守。只要调集其魂师军团参战，我们虽然坐拥雄兵百万，想要冲破敌军的防御阵线也是难上加难。”

“嘉陵关地处天灵山脉中心位置，乃是兵家必争之地，大有一夫当关，万夫莫敌之势。如果我们想要在这次战争中有所建树，必须要破开此关方可。”

雪崩想了想，道：“如果我们要绕开天灵山脉，从其他方向进击呢？”

戈龙元帅皱了皱眉，道：“我也考虑过这个问题，但可行性很低，先不说大军又需要行进多日，才有绕开天灵山脉的可能，一旦想要绕开这片山脉，我们就必须要进入武魂帝国腹地，地势大多以丘陵、山谷、盆地为主。十分不利于我大军作战。反而会更加凶险。而且，还有被敌军阻断后路的可能。而嘉陵关后，则是一马平川的平原狭长地带，可以直接深入原巴拉克王国的领地之中。更可直捣黄龙。因此，臣认为，破嘉陵关势在必行，只有从这里进击，我们才能获得最大的利益。进可攻，退可守。为上策。”