# 第十八章 不动明王赵无极

听了戴沐白的话，跟着他的四个人同时沉默了片刻，还是小舞忍不住先开口，“你们这是挑学员还是挑老婆。这也太严格了吧。难怪门口那老师说你们这里只收怪物。能够通过这四项考试的，恐怕也只有怪物了。我很想请问一下，史莱克学院现在有多少名学员？每年能够招收到多少名学员？”

这次轮到戴沐白脸上露出苦笑了。“我们史莱克学院从成立道现在，二十年里，一共录取了四十二名学员。平均一年有两个多一点吧。今年你们四个要是都被录取了，也算是创下了记录。在这之前，学院已经有两年没有收到过学员了。目前，学院里正在学习的学员算上我一共还有三个。”

“三个？”除了冰冷少女以外，唐三、小舞和那柔美少女几乎同时惊呼出声。

戴沐白自嘲的笑笑，“整个斗罗大陆，我们可以算是唯一一个老师比学员多的学院了。就算录取了你们以后，我们学院的学员数量也绝不会超过老师。”

唐三道：“这样的话，学院怎么能生存下去？没有生源，就应该没有收入吧。”

戴沐白道：“否则你以为为什么学院会在这么个小村子里。就是因为缺乏资金。如果不是我家里还赞助了一些，恐怕学院去年就关门了。今年要是再招不到学员，那么，我们在读的三个人，就将是史莱克学院最后一批学员。”

“那为什么学院不放松一些入学考试的要求呢？我看报名的人也不算少。”柔美少女疑惑的说道。

戴沐白脸上流露出一丝尊敬的神色，“院长大人说过，宁缺毋滥，不论什么时候，哪怕是史莱克学院关门，也绝不收废物。只要怪物。你知道学院的毕业条件是什么吗？我们这里既不是中级魂师学院，也不是高级魂师学院。因为我们的要求与他们都不一样。我们只要十三岁以下的学员，而且必须是天赋异禀。而学院的毕业条件，是要超过四十级，并且是在二十岁之前超过四十级，达到魂宗的程度才允许毕业。”

“学院一共录取过六十二名学员，但真正毕业的，却只有十四个人。这十四个人离开学院之后，无一不成为了举世瞩目的人物。其中最出色的一位，现在已经是武魂殿中的最年轻的长老，权威仅次于教皇。其余没有毕业的，都是无法在二十岁之前完成四十级修炼和在猎杀魂兽时死亡的。院长大人说过，不够四十一级，就不要出去给他丢人。”

说到最后，戴沐白的情绪明显变得激动起来，对于那位史莱克学院的院长，他显然是极为尊敬的。

唐三笑了，向戴沐白道：“我很庆幸，能够来到这里。”

戴沐白叹息一声，道：“巴拉克王国王室原本打算要赞助学院，但却要求学院毕业的学员必须向王室效忠，被院长大人直接拒绝了。我们史莱克学院又与其他学院格格不入，深受排挤，所以才变成了现在这个样子。”

唐三突然发现，自己很渴望能够见到那位戴沐白口中的院长，他很想看看，究竟是一个什么样的人，能够在二十年里一直如此执着的坚持建立这样一座学院。

“到了。”戴沐白停下脚步。此时，他们来到了另一片空地。这里比之前第二关那里就要小上许多，只有二百平米左右。一名看上去五十多岁的中年人正坐在一张椅子上瞌睡着。

“赵老师，我带人来进行第四关考核了。”

“嗯？今年有来第四关的了？竟然还是四个。”中年人睁开朦胧的睡眼，有些惊讶的看着面前的四个少年男女，似乎是遇到了什么不可思议的事情一般。

戴沐白道：“不但有他们四个来到第四关，而且他们还都是免除了第二和第三关测试的。”

赵老师眼睛一亮，从椅子上站起来，他的身材不高，相貌很普通。但看上去却极为结实。比十二岁的唐三还要矮上一些的身高竟然给人以雄壮的感觉。

宽阔的肩膀就像是城墙一样，外套根本无法掩盖住他那一身像是钢铁铸造一般的雄壮肌肉，脸上的表情虽然和气，但壮硕的身材无形中就会给人一种强烈的压迫力。

“四个都超过了二十五级，不错，不错，看来今年的小怪物不少嘛。我这是最后一关，通过我的考验，你们就能正式成为史莱克学院中的一员。不过，我的考验可不是那么容易通过的。实战经验是每一名魂师实力必须要拥有的。我所考核的，就是你们在这方面的能力。”

微笑着的目光从唐三四人身上扫过，温和的看着四人，“我叫赵无极，既然你们四个都是免测通过二、三关的，那我就亲自陪你们玩玩吧。现在我给你们一柱香的时间相互了解、商讨。一柱香之后，测试开始。测试的内容，是你们四个人联手抵挡我的攻击一柱香时间。只要有一个人能够坚持到最后，都算你们过关。我希望你们明白，不要试图取巧，没有人能够用速度逃离这个范围的。同时，我也可以提醒你们，凭借一己之力也不可能挡住我的攻击。相互协调配合是你们唯一成功的机会。”

“赵老师，这不太好吧。”戴沐白迟疑的说道。

赵无极瞪了他一眼，道：“有什么不好的。院长不在，学院里我最大，我说好就是好。好了，我要点香了。你们时间不多，自己做准备吧。小白，你也可以把我的实力特点告诉他们，让他们有点准备。”

说完这句话，也不知道他从什么地方摸出一根香来，手指在香头上一撮，竟然直接将香点燃，弹指之间，香已经插进了地面，并且没有丝毫颤抖。

做完这些，赵无极重新坐回自己的椅子闭上眼睛继续睡觉。

唐三四人到没有因为这位赵老师提出的测试方法有什么特殊的感觉，反而是戴沐白一脸的凝重，向四人道：“你们过来一些。”

四人围拢到他身边。

戴沐白一脸严肃的道：“这次我也帮不了你们了。没想到赵老师竟然要亲自出手。”

小舞笑道：“这位赵老师不会也和门口那位老师一样，是一位魂帝级别的强者吧。”

戴沐白摇了摇头，道：“不是的。”

小舞笑道：“那就不怕。怎么说，我们四个也都有接近三十级的实力，以四打一，只要实力相差不是太悬殊，顶过一柱香的时间难道还不行么？”

戴沐白看了她一眼，眼神有点像是在看白痴，“如果你们以为赵老师的攻击是那么好抵挡的，那就大错特错了。不错，赵老师并不是六十级那一层的魂帝级魂师，他是七十六级魂圣。兽武魂，战魂圣。是学院的副院长，综合实力仅次于院长大人。”

唐三四人的瞳孔几乎同时收缩了一下，七十六级？在他们的印象中，别说还不到三十级的他们，就算是面对万人大军，魂圣级别的魂师也能够纵横自如。

小舞不敢置信的道：“他有七十六级？可他的年纪看上去比门口那位老师要小很多。”

戴沐白淡然道：“年龄从来都不能代表问题。时间不多了，我简单的告诉你们赵老师擅长的能力，然后你们必须立刻决定出针对他的战术，否则，别说是一柱香，你们能够顶住他的第一波攻击就不错了。”

唐三四人的脸色变得凝重起来，面对一名七十六级的魂圣级强者，那可不是闹着玩的。

唐三所出身的圣魂村传说中就有过一位魂圣，那只是传说而已，可眼前这位魂圣可是近在眼前的，而且还将成为对他们进行测试的考官。

戴沐白苦笑道：“原本赵老师只是负责第四关的监考而已，你们的对手应该是我。只要能够在我手上撑过一柱香的时间，就算通过了。可谁知道今天他那根弦不对，竟然要亲自出手。”

“赵老师的武魂是大力金刚熊，是一种强力兽武魂。全身毫无破绽，防御力极其恐怖，哪怕是和他等级相同的魂师，也很难破开他的防御对他造成伤害。尽管速度并不是赵老师所擅长的，但你们和他的魂力差距实在太大，在这方面也不可能比他更快。赵老师最强的就是攻击力量和防御力。在学院里有不动明王的绰号。别说是你们四个，就算再加上我，也未必能够挡住他一柱香的攻击，现在我只是希望赵老师在攻击你们的时候不要那么认真才好。”

没有弱点。简单的四个字已经说出了赵无极强大的地方。

短发柔美少女突然惊呼一声，“他竟然就是不动明王赵无极。在大陆上失踪了十年，没想到他竟然在史莱克学院当老师。当初，不动明王赵无极曾经与武魂殿有过节，武魂殿想要惩罚他，可却被他硬是从十六名主教的围攻中冲了出来。后来那件事也就不了了之了。武魂殿的主教，至少都是六十级以上的魂帝级强者，那时赵无极应该也只有六十几级。现在他岂不是更厉害了。”

戴沐白默默的点了点头，道：“至少，我从未见过赵老师全力出手的样子。所以，你们自求多福吧。赵老师的七个魂环中，前两个是百年魂环，第三魂环和第四魂环是千年，后面三个魂环全部是万年。而且，七个魂环附加的都是攻击和防御。你们应该能够想象到他的恐怖。现在，你们先相互认识一下，报出自己的姓名和能力，看看应该如何配合才能最好的抵挡赵老师的考试。”

唐三第一个开口，“我叫唐三，器武魂蓝银草，二十九级控制系战魂师。”

小舞看唐三说话了，第二个说道：“小舞，兽武魂兔子，二十九级强攻系战魂师。”

齐耳短发少女犹豫了一下，才说道：“宁荣荣，器武魂七宝琉璃塔，二十六级辅助系器魂师。”

最后的冰冷少女依旧冷漠，淡淡的道：“朱竹清，兽武魂幽冥灵猫，二十七级敏攻系战魂师。”

当四人分别介绍完自己，包括戴沐白在内，其中四个人的目光都集中在了一个人身上。这个吸引了其他人注意的，就是那位短发少女宁荣荣。

唐三吃惊的道：“你的武魂是七宝琉璃塔。那这么说，你出身于七宝琉璃宗了？”

七宝琉璃塔这种武魂一脉相传，在整个斗罗大陆上，只有七宝琉璃宗的直系子弟才有可能拥有。

老师对七宝琉璃塔这个器武魂的评价只有简单的一句话：全大陆，最强大的辅助性器武魂。所有战斗系魂师最好的伙伴。

在武魂殿六个标志之中，大师那块令牌上所没有的三个标志里，其中一个就是七宝琉璃塔。可见这个宗门在武魂界的威名有多大了。

宁荣荣吐了吐可爱的小舌头，道：“别看了，我和普通人也没什么区别。我是从家里偷跑出来的。等我们先过了眼前的考验再说吧。我的武魂是七宝琉璃塔，两魂环。能够给大家分别增强速度和力量方面的属性。增幅在百分之三十左右。持续一柱香绝无问题。”

百分之三十的增幅，这已经是一个相当不错的数字，但唐三却知道，七宝琉璃塔这种武魂之所以被大师称为辅助系武魂中最强大的存在，就是因为每提升一个魂环，不但能够多增加一种属性的提升，同时，还会令所有之前魂环所能提升的属性增幅效果再增加百分之十。

也就是说，如果宁荣荣的魂力达到三十级以上，不但可以多增幅一种属性，而且所有属性的增幅效果就变成了百分之四十。以此类推。直到七十级时能够瞬间增加七种属性百分之八十。这是何等恐怖的效果。

如果有一个这样的七宝琉璃塔魂师辅助，几乎可以在瞬间将自身实力提升一倍了。对于越强的魂师，七宝琉璃塔的增幅效果就越好。

在两大帝国任何地方，只要有七宝琉璃宗的魂师出现，立刻都会成为所有魂师组织争取的对象。受到万人瞩目。

幸好，七宝琉璃塔的增幅效果是不能叠加的，也就是说，如果有两名七宝琉璃魂师在，增幅也只能依照魂力更高的一位产生效果。

七宝琉璃塔武魂最大的弱点就是没有攻击力，需要受到战魂师的保护。但自愿成为七宝琉璃宗保护者的人绝对不少。其中就包括至少两位魂师中的顶级存在，封号斗罗。在整个大陆上，七宝琉璃宗绝对是排名前三位的宗门。

至于七宝琉璃塔到了八十级和九十级会产生什么样的增幅效果，就只有他们宗门内部的核心成员才知道了。始终都是七宝琉璃宗最大的秘密。

戴沐白深吸口气，道：“你们四个的搭配倒是不错，没有重复系统的武魂。如何抵挡赵老师的攻击，你们自己决定吧。”

唐三想了想，道：“宁荣荣负责辅助我们三个，那么，小舞负责主攻，我负责控制赵老师的攻击，尽可能限制住他，同时辅助小舞进行正面攻击。朱竹清，麻烦你从侧翼，凭借你的速度进行牵制。”

小舞和宁荣荣都点了点头，朱竹清看了唐三一眼，最后也微微颔首，同意了他的建议。

在这么短的时间内，他们也只能使用这种简单的战术了。至于效果如何，就只能用实战进行检验。不管怎么说，他们都从未遇到过如此强大的对手，对手强大到什么程度也只有打过才知道。

“商量好了没有。”赵无极洪亮的声音传来，四人回身看去，之间地面上的那根香已经燃烧到了尽头。

“老师，可以开始了。”戴沐白向赵无极点了点头，快步退到一旁观战。尽管这是一场不对等的战斗，但能看到赵无极出手，同为力量强攻型的魂师，他自然不会放过这个学习的机会。

赵无极重新站起身，双手互握，活动了一下手腕，令人牙酸的骨骼爆鸣声一连串响起，无形的压力顿时更增几分。

赵无极手上又变出一根香，没等他点燃，宁荣荣已经率先行动起来。

“七宝转出有琉璃。”身体在原地飘然旋转一周，炫丽的七彩光芒顿时从她体内释放而出，只见在那七彩光芒凝聚之处，宁荣荣右手掌心之中已经多了一座尺余高的七彩宝塔。

宝光闪烁，贵气逼人，宁荣荣面带微笑，整个人看上去飘然若仙。两圈黄色的魂环从她脚下升起，围绕在自己身上悄然盘旋。

“七宝有名，一曰：力。”第一个魂环上升，笼罩在七彩宝塔之上，在宁荣荣左手指点之下，三道彩光同时释放而出，分别笼罩在唐三三人的身上。

顿时，一股温暖的能量从四肢百骸处涌入，三人顿时感觉到全身都充满了力量，就连体内的魂力也像是沸腾了一般奔涌而上。

赵无极有些吃惊的看着宁荣荣，“好家伙，今年的考生中竟然有一个是七宝琉璃家族的。不错，不错，弗兰德老鬼这次肯定要兴奋了。”一边说着，他手上的香已经点燃，随手一扔，插入地面之上。

“七宝有名，二曰：速。”又是三道彩光飘然而出，宁荣荣的第二魂环也发挥出了作用。

身体的轻盈令唐三感觉到自己的身体似乎失去了重量一般，心中暗暗赞叹，七宝琉璃塔果然名不虚传，不愧是辅助系第一武魂。速度和力量同时增加百分之三十，顿时令他感觉到自己实力大增。

就在这个时候，赵无极动了，并不是朝着唐三四人冲过来，而是双腿半蹲，双拳同时朝着地面砸下。

“不好。”唐三低呼一声，在赵无极发动的那一刻，他就已经明白了对手要干什么。

大师曾经说过，如果有一天要是遇到拥有七宝琉璃宗魂师的对手，那么，第一时间内，一定要先将七宝琉璃宗的魂师解决。

赵无极的攻击显然不是针对宁荣荣一个人的，但他这明显是要释放范围攻击的做法依旧是为了先打断宁荣荣的七宝琉璃塔辅助效果。

一道蓝黑色的长藤骤然甩出，藤蔓上并没有尖刺，因为它只赋予了唐三第一个魂环的效果，长藤闪电般缠绕上了宁荣荣的腰，唐三在自己跃起的同时，将宁荣荣的身体也带入空中。

轰的一声闷响，大地剧烈的颤抖了一下，一圈土黄色的波浪随着地面的律动朝着唐三四人的方向骤然释放出来。

小舞和朱竹清的反应都很快，小舞正面跃起，朱竹清则从侧面蹿出，同时掠过了震荡，唐三几乎与小舞同时起跳，就连起跳高度都相差不多。

“小舞，上。”唐三低喝一声，双手在胸前抬起前推。

小舞根本不需要用眼睛去看，也知道唐三的手在什么位置，两人在一起六年，早已经达成了十足默契。双脚脚尖在唐三掌心上一点，借助唐三的推送之力，宛如箭矢一般骤然朝着下面的赵无极射去。

进攻才是最好的防御，在这个时候被动挨打，让赵无极将自身实力全部发挥出来，他们肯定没有机会。倒不如以攻代守，或许还能多拖延一些时间。

赵无极看到自己捶地的双拳并没有起到什么效果，脸上反而多了一丝笑容。眼看小舞扑上来，也不闪躲，双手反而背在身后，做出一副任由小舞攻击的样子。

小舞自然不会放过这样的机会，下扑的身体在空中蜷缩在一起，翻滚着前冲，就在即将到达赵无极面前的时候，娇躯这才伸展开来，短时间内，她已经在空中完成了武魂附体的过程，双脚同时踩向赵无极的脖子两侧。

两声闷响同时响起，小舞的双脚准确的踩在了赵无极的肩膀上，可赵无极却连晃都没有晃动一下，咧嘴一笑，“好像没什么力气，小丫头。”

小舞冷哼一声，没力气么？那就让你看看有力气的。她的双脚就像是黏在了赵无极的肩膀上，脚尖突然内收，分别点在赵无极脖子两侧的大动脉处，娇躯全力一扭，在空中转动起来。

如果只是小舞的力量，似乎是无法带动赵无极身体的，但此时此刻，动手的可不止她一个人。

赵无极突然感觉到自己全身一紧，充满尖刺的藤蔓已经疯狂的缠绕上了他的身体，不论是手臂还是双腿，全被缠绕了个结实。藤蔓极度收紧，强烈的麻痹性毒素骤然释放。同时，地面上涌起的藤蔓将他的身体上推，令他的双脚离开了地面。

一个人的力量再大，脚下无根也无法稳定住自己的身体。赵无极的身体顿时在小舞双脚的带动之下在空中旋转起来。此时，他的身上还缠满了唐三的蓝银草，就像一个蓝黑色的大粽子。

有了宁荣荣的七宝琉璃塔辅助，不论是唐三还是小舞，此时发挥出的魂力都已经超过了三十级的水准。小舞的身体在空中急速旋转中骤然后翻，强行将赵无极的身体带动起来。

双手撑向地面，直接就是一个剪刀脚的动作，这一下如果换了是普通人，首先脖子就会被小舞的双脚直接绞断，最后这一摔更是头部着地。

凭借着大幅度的后翻，这一下摔击小舞已经用出了全力。

“转一转也挺好玩的。”赵无极的声音在空中响起，小舞突然感觉到自己正在急速旋转的身体骤然僵住，双脚竟然再也无法带动脚下的对手，一股大力骤然传来，她那原本后翻的身体竟然被强行的带了回来。

蓬的一声，赵无极全身藤蔓同时破碎，四散纷飞，双脚又稳稳的站在了地面上。

而就在这个时候，赵无极的脸色突然微微一变，低吼一声，身体骤然膨胀。全身原本就已经恐怖的肌肉几乎膨胀了一倍之多，就连身高也在刹那间拔高一米，整个人都变得极其雄壮起来。

七圈炫丽的魂环同时升起，正像戴沐白所说的那样，两黄、两紫、三黑，七个恐怖的魂环附加在他身上。

叮叮叮叮叮叮叮叮——

一连串密集的脆响从赵无极背后传来，小舞借此机会，脚尖在赵无极肩头轻点，柔软的身体贴着赵无极的背部翻了下去，蝎子辫下探，像一条灵蛇般缠住了赵无极的左脚脚踝处，全身同时用力。

那密集的脆响，是朱竹清发动的攻击。

在她刚开始闪出的时候，速度就已经完全展现出来，不愧是敏攻系战魂师，她的速度之快，连戴沐白也有些叹为观止。最为可怕的是，朱竹清的任何行动都没有一丝声息发出，整个人悄然蹿出，悄然攻击，没有半分能量外放，也没有魂力破空的声音。

戴沐白在武魂附体之后，十指探出的利刃一般的虎爪，而朱竹清在进行武魂附体之后，她的猫爪却是尖刺状的。

附体之后，朱竹清的双眼同时变色，左眼墨绿、右眼澄蓝，头上长发自然帖服在背上，身体移动的过程中，带着一串淡淡的幻影，很难令人捕捉到她准确的具体位置。而她的攻击也极为吸力。利爪专找要害下手，以至于赵无极不得不释放出了自己的武魂。

朱竹清出手的时机掌握的妙到毫巅，正好是赵无极发力震碎唐三蓝银草，并且拉回小舞身体后力量出现的松懈回力的一瞬间。否则，她的攻击力也不足以破开赵无极的攻击。

但是，当赵无极完成武魂附体之后，朱竹清的攻击就没有那么容易产生效果了。赵无极的身体就像是钢铁铸造的一般，她的猫爪全力挥击之下，也只能将赵无极身上的衣服刺破。

小舞的柔技第一次吃瘪了。不论她如何发力，就是无法令赵无极的身体移动分毫。哪怕是她后翻之后，双手切中了赵无极的腿弯关节处，也一样无法起到效果。

小舞心中大急，可此时她却拿对手毫无办法。

其实，并不是小舞的柔技不强，而是因为她的柔技正好被赵无极完全克制。小舞第一个魂环所附加的技能需要在身体柔韧的控制住对手才能释放，属于一击必杀的效果。但此时她的力量和赵无极相差实在太远了，哪怕是在唐三的帮助下，也不可能控制住的住赵无极。除非她的魂力能够达到和赵无极相近的程度，否则对于赵无极这种专注力量的魂师来说，她的柔技效果是最差的。

蓝银草被破，唐三的脸色顿时变得苍白起来，但在这个时候他却没有丝毫犹豫，一个箭步就已经冲了上去，粗大的藤蔓再次出现在赵无极身上，令正准备发力的他身体迟滞片刻，正是蓝银草第二魂环技能，寄生产生了效果。

借助这片刻的时机，唐三已经来到了赵无极面前，而朱竹清也悄然出现在赵无极背后，两只猫爪一抓其咽喉，一抓其耳根，找的都是人体最脆弱的地方。

趁着赵无极还没有挣脱蓝银草的机会，唐三一拳骤然向赵无极胸口挥出。

赵无极朗声大笑，也不急着挣脱蓝银草，胸口一挺，很明显，他是想看看唐三的力量有多少。

唐三眼底闪过一丝亮光，赵无极的笑声嘎然而止，因为他惊讶的发现，唐三那看似全力的一拳落在自己胸口上却轻若无物，而他因为将魂力集中胸口前顶，顿时有些用错了力的感觉出现。

以唐三和小舞的力量当然是不足以带动赵无极身体的，但如果是他自己的力量，却不一样了。

唐三挥出的右拳突然变成了手掌，手掌后吸，控鹤擒龙就在赵无极用错力的一刹那使出，牵引着赵无极的身体顿时向前一个踉跄。同时右脚前探，踢在赵无极的脚尖处。哪怕赵无极魂力强横，在这种情况下也失去了平衡。

唐三的时机把握一点也不逊色于朱竹清，凭借着控鹤擒龙的巧妙，他相当于是以自己加上赵无极自己的力量带动了赵无极的身体。

“起。”唐三大喝一声，双膀用力，竟然将赵无极的身体骤然举了起来。

“小舞。”赵无极第一次完全离地，小舞的技能也终于有了发挥的空间。

两条修长的大腿瞬间缠绕在赵无极腰间，双手抓住他的脚脖子，身上第一个魂环光芒大放，就那么带着赵无极的身体在空中剧烈的旋转三周，令赵无极头顶向下，重重的撞击向地面。

朱竹清之前的攻击虽然没能起到破坏效果，但也无形中干扰了赵无极的应变，合三人之力，终于完成了这一次的攻击。

一根蓝银草形成的粗藤在小舞带着赵无极的身体即将撞击在地面前一刹那缠绕上了她的腰肢，赵无极头顶向下，旋转重摔向地面，而小舞却被唐三的蓝银草骤然带起，在空中一个曼妙的转折飘然下落。

轰——

赵无极武魂附体后庞大的身体重重的撞击在地面上。整个头部竟然完全陷入泥土之中。

小舞飘然落下，正好落在唐三的肩头上，单脚点在唐三右肩，双臂平伸保持着身体的平衡，大口大口的喘息着。

刚才的攻击她已经用出了全力，如果不是唐三巧妙的控鹤擒龙，她也无法完成自己这集中了两魂环技能的柔技必杀一摔。

“小三，我们会不会出手太重了？”小舞有些紧张的问道。

唐三摇了摇头，“赵老师还没有用魂技呢。”

他瞥了一眼另一边地面上的香。此时，那根香不过才燃烧了三分之一而已。但在之前的联手攻击之下，唐三、小舞和朱竹清三人可以说是竭尽全力，用出了浑身解数。

寄生在赵无极身上的蓝银草被唐三快速收回，他可不想自己的蓝银草再被对手爆一回，尽管蓝银草消耗的魂力不多，但总是被破坏对唐三自身的魂力消耗还是非常大的。

赵无极双臂在地面上一撑，把自己的头拔了出来。

之前唐三他们没有仔细看，此时才看清武魂附体后的样子。

赵无极全身都覆盖着一层厚实的棕毛，身高竟然已经超过了两米五，全身肌肉虬起，棕黄色的眼珠释放着霸道的气息，七个魂环不断围绕着身体律动着。