# 第十七章 只收怪物的学院

魂师之间，魂环永远是最好的话语权，眼看着戴沐白身上那包括一个千年魂环在内的三个魂环，少年的父亲脸色大变，丢下一句算我们倒霉，拉着自己的儿子快步走了。

戴沐白重新回到一旁坐下，邪眸冷冷的扫视了后面报名的少年和家长们一眼，威胁的意思很明显。三个魂环带来的压迫力可不是普通人能够承受的。此时的他，不再像一个纨绔大少，反而像是个打手。

这一幕结束，排队等候的人立刻少了三分之一，谁也不愿意白花钱，更何况，眼前这史莱克学院的外观实在令人不敢恭维。

又一个报名的少年来到老者面前，他是父母都跟着来的，其母信心满满的把十个金币放进木箱中，少年乖巧的伸出手。

老者捏了捏他的手，昏黄的目光看了少年一眼，道：“正好十二岁。把你的武魂释放出来，给我看看。”

少年点点头，淡绿色的魂力从体内释放而出，一个百年黄色魂环围绕着身体上下律动。

百年魂环的气息明显不弱，武魂出现，一根粗长的藤蔓围绕着他的身体盘旋。

这个武魂与唐三的蓝银草有点像，只不过，他的武魂并不是草，而直接就是一种藤蔓，类似于唐三的第二魂环鬼藤，只不过少了鬼藤的毒素。

老者摇了摇头，到：“不合格，你可以走了。”

少年的父母本事一副信心满满的表情，听老者说他们的孩子不合格，脸上的神色顿时僵住了，其母忍不住问道：“为什么？我儿子在初级学院中可是高材生。您没看到他的魂环是百年的么？拥有百年魂环的魂师可不多。”

老者淡淡的道：“第一个魂环是百年的自然不错，不过，他只是个普通人。”

少年的父亲皱眉道：“我不明白您的意思。”

老者有些不耐烦的从桌子后面站起身，不但是朝着眼前这少年的父母，同时也是向后面排队报名的人道：“来我们史莱克学院报名，你们应该先清楚规矩。没搞清楚就来这里，只是白白送报名费而已。现在后悔还来得及。你们知不知道史莱克学院这个名字中史莱克的含义？”

大部分报名者听了老者的话脸上都是一片茫然。

老者冷淡的道：“史莱克是一种怪物，即使在魂兽之中也是极为古怪的存在。我们史莱克学院的含义，就是怪物学院。也就是说，我们这里只收怪物，不收普通人。年龄超过十三岁，或者是魂力没有达到二十一级以上的，就不用在这里浪费时间了。”

唐三原本和小舞的心情一样，对这史莱克学院有些失望，可听了这老者的话，他心中的兴趣却被勾了起来，只收怪物的学院？这怪物二字的另一个含义，不就是天才么？

一边说着，老者身上突然释放出一股无比强横的气息，以唐三和小舞的实力都忍不住全身一阵颤栗，浓郁的红色光芒从老者身上骤然释放而出，一根有着无数细密纹路的长棍出现在他右手之中，最为恐怖的是，一共六个魂环从他脚下升起，炫丽的光芒顿时成了全场的焦点。

六个魂环的颜色分别是一白，一黄，三紫，一黑。也就是一个十年魂环，一个百年魂环，三个千年魂环和一个万年魂环。这个看上去像是普通农民的老者，竟然是一位六十级以上的魂帝级超级强者。

六十级，那可是六十级啊，就算在整个巴拉克王国，这样级别的魂师也绝对是屈指可数的。

老者手中长棍落在地上，一声低沉的闷响四散开来，几乎所有人的脚步都踉跄了一下。

朝着面前目瞪口呆的一家三口挥了挥手，“下一个。”

魂环的光芒收敛，所有的魂力也在瞬间消失不见，老者又恢复了先前那懒洋洋的样子，仿佛之前那魂帝的气息并不是他释放出来的一般。

如果说之前还有些家长因为老者的话而不忿，那么现在所有人却都是一副噤若寒蝉的样子，谁敢得罪一名魂帝级别的强者？还是拥有万年魂环的魂帝。

要知道，在战争中，一名魂帝的实力，至少可以对等上千名优秀的战士。

家长和报名学员眼中的不屑和轻蔑刹那间荡然无存，一名负责报名的老师都是六十级以上的实力，那么，这史莱克学院的师资力量要强大到什么程度？

但是，很快大部分家长脸上都流露出了叹惋的神色，默默的带着自己的孩子离开了。

十二岁达到二十级魂力以上，正像老者所说的那样，那恐怕也真的是怪物才能达到的水平了。

原本过百的队列眨眼间就只剩下了十几个报名者。

老者似乎并不在意学员的数量，继续开始了他的报名工作。

能够留下来的人，显然都是有信心通过老者这一关的，接下来的几个报名的少年魂力都超过了二十级，拥有两个魂环。在交纳了十个金币的报名费后，老者告诉他们入学考试的第一关算是过了，可以进入学院进行第二关的考试。家长不能随考生进入学院。

一边看着前面的报名者，小舞的情绪已经变得兴奋起来，低声在唐三耳边道：“这学院看上去很有意思嘛，尤其是那位老师说的那句只收怪物不收普通人，真是太帅了。”

唐三微笑道：“现在你不会怀疑老师的叮嘱了吧。这座史莱克学院绝不一般。”

由于已经排到了前面，他们自然也能够近距离的看到坐在老者后面的戴沐白，戴沐白不但是负责镇场的，同时也负责将初试合格的学员带入学院之中。

戴沐白此时也终于看到了唐三二人，冷酷的面庞上露出一丝微笑，向他们点了点头，再指指老者，摊开双手，做出一个无奈的表情。显然是在告诉他们，这报名需要依靠你们自己的努力，我是没办法帮忙的。

正在他们用眼神相互交流的时候，突然，一声轻咦之声拉回了唐三的目光。

负责接待报名的老者脸上流露着惊疑不定的神色，此时，他面前站着一名少女，正收回了递出去的手。

这名少女并没有父母陪同，只是一个人。一身简单的白色长裙给人很干净的感觉。利落的齐耳短发，身高比小舞要矮上半个头左右，因为是背对着唐三和小舞，所以看不到她的相貌，但从脖颈处的肌肤能够发现，这少女的皮肤非常好，极为白嫩。

“请问，我可以通过初试了么？”少女的声音柔美动听，少了几分英气，但听起来软绵绵的，令人有种酥软的感觉。

唐三从戴沐白看向那少女的目光就能猜到这个女孩子一定长的很漂亮，因为戴沐白那邪眸之中，流露出的是已经不是冰冷，而是像狼一样的光芒。当然，是那种带颜色的狼。

老者脸上的惊讶渐渐收敛，皱眉道：“你来这里，家里人知道么？”

少女没有直接回答他的问题，只是微笑道：“都说有教无类，只要我符合学院的要求，你们没有理由不收我吧。”

老者似乎是犹豫了一下，才向戴沐白挥了挥手，道：“带她进去吧。”

戴沐白眼中的狼光快速消失，恢复了他那冷冷的神情，带着少女朝学院内走去。

剩余的学员都很快通过了老者的第一轮测试，终于要轮到唐三和小舞了。此时，戴沐白在送了几个报考学员之后，也已经回到了老者身边。

唐三突然发现，戴沐白的眼神变了，直勾勾的盯视着自己背后的方向，似乎看到了什么不可思议的事物一般。

唐三下意识的回身看去，虽然没像戴沐白那样失态，但心头也是暗暗一震。

在他和小舞身后，就剩下了一名报考学员，而且似乎是刚来不久，那也是一个女孩子，看上去比他和小舞似乎还要小上一点，黑色长发披散在肩头，面庞微微低着，身高和之前那白裙少女差不多，皮肤也是近似的白皙。但是，这个少女却给人一种与众不同的感觉。

极其丰满的身材和她的年纪实在有些不符，如果不看面庞的话，很可能会被认为是成年少女，尤其是那伟岸的胸怀，更会吸引所有男人的目光。标准的童颜巨乳。

与火暴身材相反的是，少女脸上的表情很冷淡，那是一种发自内心的冷，纯净的冷，一双黑色眼眸中甚至不带有一丝生气。与她那原本极为漂亮的面庞有些冲突。

四肢匀称修长，双手在身体两侧自然下垂，身上释放的那种死寂般的冰冷令人很难适应。

“你们报不报名？不报名不要挡在这里。”老者的声音将唐三的思绪拉回。唐三手上一疼，扭头看时，发现小舞正恶狠狠的看着自己。

“我们一起报名。”唐三强忍手上的疼痛，将早已准备好的二十个金魂币放入木箱之中。和小舞一起把手伸了出去。

老者先在小舞手上捏了捏，点了下头，道：“你的年龄合适。”当他的手转移道唐三手上时，之前的轻咦之声不禁再次出现。

老者似乎有些不信邪似的在唐三手上又捏了几下，脸上的神色顿时变得古怪起来。抬头看向唐三，道：“你手上是不是练习了什么魂技？”

他之所以要捏捏报名者的手，就是通过报名者手掌骨骼来辨认真正的年纪，这是不能作假的。可唐三的手捏上去却极为柔韧，可怎么也感觉不清骨骼的情况。

唐三心中一凛，点了点头，道：“是的。”

老者皱了皱眉，把你的小腿抬起来。

唐三如言将自己的小腿抬起，放在桌案上，老者隔着裤子在他小腿上捏了几下，唐三顿时感觉到一阵酸麻。

老者向他点了点头，道：“肌肉发育不错。骨龄合适。好了，释放出你们两个的武魂吧。”

唐三和小舞对视一眼，同时催动体内魂力。

蓝、红两色光芒同时升腾而起，百年魂环同时盘旋而上。

兔耳生出，白茸茸的毛发出现在小舞双手之上，身躯也随之变得更加修长。武魂玉兔附体。

唐三掌心中则生长出了最普通的蓝银草，随着魂环效果的注入飞快的变化成了那天和戴沐白战斗时一样的草藤。

老者对小舞只是随便看了一眼，目光就落在了唐三身上，“竟然是蓝银草。蓝银草也能修炼的这么快么？”

唐三微微一笑，道：“老师，你们这里不是只收怪物么？我这算不算是怪物呢？”

老者脸上难得的流露出一丝笑容，“确实是个小怪物。沐白，带他们进去。”

“是。”戴沐白迎上来，向唐三露出一个笑容，但他的眼神似乎还是注视着唐三背后。

在戴沐白的带领下，唐三和小舞跟他一同走进了史莱克学院，也就是那个村子。

戴沐白道：“就知道你们能够顺利通过。后面的考试应该也没问题的。”一边说着，他还忍不住回头朝学院门口处看去。

小舞没好气的道：“看什么看？又想祸害人家女孩子么？”

戴沐白眉头一皱，道：“你懂什么。我感觉到那个女孩子身上的气息和我很相近，不但是类似，而且还有一种相辅相成的感觉。在武魂中，想遇到一个相辅相成的武魂是极其困难的。可一旦遇到，如果联手的话，自身武魂的实力就会成倍增加。这就是所谓的武魂融合技。”

小舞失声笑道：“那这么说，那个女孩子的武魂应该是母老虎了？”

戴沐白脸上流露出一丝尴尬，道：“有可能吧。”

进入村子，能够看到的，全是木质建筑，这里的建筑用简单朴素四个字来形容再恰当不过。

走没多远，戴沐白带着他们来到了一片空地上。周围是木屋，这片空地大约有五百平米左右的样子，正好在史莱克学院的正中央。

先前通过初试的考生就在前面，明显的魂力波动令空气不规则的颤抖着。

戴沐白指了指前面排队的考生，道：“你们就在这里进行第二项考试，老师会告诉你们怎么做的。我还要出去看看，如果那女孩子的武魂真的和我是契合武魂的话，说什么我也要把她拿下。”

说完这句话，戴沐白急匆匆的走了，唐三和小舞则按照他所说的那样来到前面考生后面排队。

正在这时，一个软绵绵的声音响起。

“卖香肠，卖香肠了。瞧一瞧，看一看，走过路过不要错过。奥斯卡牌香肠，味美香甜。价格便宜量又足。只要五个铜币一根。吃了奥斯卡牌香肠，保证你们更容易通过入学考试。”

唐三和小舞侧头看去，只见在旁边不远处，一个人推着一辆车正在那里叫卖。阵阵肉香从车上传出，已经有些排队的学员走过去买了。

推车后面站着的那个人一身简单的灰衣，整齐的短发，满脸的络腮胡子，可却有一双大大的桃花眼，目光流转之间，专门看向考生队伍中的女孩子。小舞自然也难逃他目光的扫描。很难相信，那种软绵绵的女声竟然会是从一个外貌如此粗豪的大汉嘴里发出的。

唐三向小舞道：“前面还有几个人，你早饭也吃的不多，要不要吃根香肠？”

小舞歪着头道：“闻起来还不错。那就试试吧。”

唐三点了点头，让小舞在这里排队，自己朝推车的方向走了过去。

离得近了，能够看到那个卖香肠的人身高和自己差不多，推车上还钉着一块木板，上面刻着四个字，香肠专卖。

卖主一看有人过来，立刻热情的道：“来根香肠嘛？奥斯卡牌香肠，童叟无欺。味道最有保证。”

唐三微笑道：“大叔，麻烦你给我两根。”

那卖主脸上的神色突然变得僵硬了，“你，你叫我什么？”

唐三也愣了，“我叫您大叔啊，有问题么？”

卖主苦笑道：“当然有问题，问题还很大。兄弟，我今年才十四岁，你竟然叫我大叔？”

“呃……，你才十四岁？”唐三吃惊的看着面前这人。

卖主肯定的道：“没错，我叫奥斯卡，今年十四岁，史莱克学院初期生，你不能因为我的毛发茂密了一点，就叫我大叔吧。”

唐三一阵无语，看着奥斯卡那一脸浓密的大胡子，心中暗道，你这毛发可不是茂盛一点就能说明的。

“你真的只有十四岁？”唐三忍不住问道。

奥斯卡肯定的点了点头，道：“当然，我就是学院的学员，你问谁都知道我是十四岁。”

唐三心中暗道，不愧是怪物学院，一个十四岁的少年，胡子居然能长到这种程度，也绝对算得上是一朵奇葩了。

奥斯卡从自己的推车上拿起两根竹签子，穿了两根足有十厘米长的香肠给唐三，香肠之前一直是在推车上的炭火盆上烘烤着，散发着浓郁的香气。

唐三取出一个银币递给他，“学长，真不好意思，刚才是我失礼了。”

奥斯卡软绵绵的道：“没关系，以后多多光临我的香肠专卖就好了。”

唐三爽快的道：“没问题。”

“唐三，你在干什么？”戴沐白带着报名的最后一位学员，也就是之前他盯着看了半天的那名冰冷少女走了过来。

奥斯卡一看到戴沐白，顿时露出一脸苦相，“戴老大，要不要来根香肠吃？”

“去死。”戴沐白没好气的瞪了他一眼，“你真给学院丢人，我好像不止一次警告过你，不要在学院里面卖香肠。难道你想让所有人都呕吐吗？唐三，这香肠不能吃。”

唐三疑惑的问道：“为什么？”

戴沐白脸上的神色变得有些古怪，“小奥，你弄根新的香肠出来。”

奥斯卡的神色顿时变得尴尬起来，“戴老大，不用了吧。怎么说我们也同窗了几年，你这样会让新来的小学弟对我有怨念的。”

戴沐白冷哼一声，道：“我只是给唐三个提醒而已，唐三是我兄弟，可不能上你的当。快点，别让我动手。”

奥斯卡显然是惹不起戴沐白，无奈之下伸出了自己的右手，有些猥琐的用他那软绵绵的声音叫了一声，“老子有根大香肠。”

黄色光芒骤然在他掌心之中凝聚，两个黄色光环从奥斯卡脚下升起，紧接着，一根和唐三手中一模一样的香肠出现在他掌心之中。

“呃……”当唐三听到奥斯卡那句‘老子有根大香肠’的时候，整个人就有些僵住了。这句话实在是太有歧义了。先不说这香肠的品质怎么样，是否能吃。单就奥斯卡这句话他也不敢吃了。尤其是，这香肠还是买给小舞的。

感受着唐三开始变得愤怒的目光，奥斯卡赶忙解释道：“我这也是没办法。食物系武魂在使用的时候，想让食物发生变化，就必须要配以不同的魂咒，我这句话是咒语，不是我想喊的。而且，我的香肠品质绝无问题。”

唐三飞快的将手中的香肠放回碳炉上，“你的香肠，还是留给你自己吃吧。戴大哥，谢谢你提醒。”

怪物，果然是怪物。唐三有些哭笑不得，还好自己没吃那香肠，否则这脸可就丢大了。

戴沐白带进来的冰冷少女只是冷冷的看了奥斯卡一眼，就朝着队列的方向走去。奥斯卡无辜的向唐三耸耸肩，“可怜我这么美味的香肠，居然没人吃。哎。”

戴沐白瞪了他一眼，“你给我小心一点，卖香肠也到学院外面卖去。唐三，我带你去通过考试。”

两人回到队列之中，小舞看着唐三空空如也的双手，“我的香肠呢？”

唐三和戴沐白对视一眼，再也忍不住，两人顿时放声大笑起来。

冰冷少女就站在小舞背后，眼中闪过一丝笑意，淡淡的低声道：“无聊。”

小舞被他们笑的莫名其妙，“到底是怎么回事？难道那香肠不好吃？”

唐三一把捂住小舞的嘴，把她拉到自己身边，将之前的事低声在她耳边说了一遍。

听了唐三的话，小舞的俏脸顿时变得一片通红，“你们这些男生，真是坏死了。怎么会有这么奇怪的武魂。”

戴沐白笑道：“我们这里就是怪物学院，武魂自然是千奇百怪了。不过，奥斯卡这家伙在学院里也算是一朵奇葩。他那武魂没有任何攻击力，但在食物系武魂中，却属于极品。毕竟，他提供的是肉食。只是这家伙弄出武魂的时候，那几句咒语实在是太恶心了。认识他的人，绝对不会去吃他弄出来那些香肠的。不知道是否因为食物武魂的缘故，他的毛发比一般人茂盛的多，胡子一天不刮就会变成现在这样，所以，他在学院里也有个大香肠叔叔的绰号。他自己却管自己叫香肠专卖。”

这一次，连小舞也忍俊不禁的笑了起来，“大香肠叔叔，真是好玩的武魂。”

戴沐白在唐三肩头拍了拍，道：“走吧，我带你们通过考试去。不用排队了。”

唐三道：“这样不好吧。”

戴沐白道：“放心，我可不是徇私，这是你们应得的待遇。”一边说着，带着两人就朝队伍前面走去。

负责第二轮考试的，也是一名年长的老师，因为之前去买香肠，唐三还没来得及看这边考试的内容是什么。

戴沐白走到那老师身边，在他耳边低语了几句，又指了指唐三和小舞。

老师点了点头，道：“行，你带他们直接去第四关吧。通过了就录取。”

戴沐白回到唐三和小舞身边，就要带着二人朝学院更内部走去。可排队的考生们却不干了。

一名男考生道：“老师，这是怎么回事？为什么他们可以免试进入第四关考试。我们却要一关关的通过？”

年长老师淡然道：“如果你的魂力也是超过二十五级的，那么，也可以直接去进行第四关考试，不用在我这里耽误时间。可你现在测试出的魂力只有二十一级，那么，就必须要一项一项的通过。”

男考生疑惑的道：“他们的魂力有二十五级以上？这不可能。我们都才十二岁，怎么会有那么高的魂力出现。”

能够站在这里的，都是魂力超过二十一级，而且年纪不超过十三岁的少年，在原本的初级学院中，像他们这样的存在，无疑都是学院中众星捧月的角色。可来到这史莱克学院却连连碰壁，心情难免会出现一些变化。

戴沐白冷哼一声，“自己不行，不要以为别人也不行。我进入学院的时候，魂力就是二十五级。唐三，给他们看看你的魂力。”一边说着，他从桌子上拿起一块白色的水晶扔给唐三。

测试水晶根据等级不同，颜色也不同，这种白色水晶正是做三十级以下魂力测试的，如果魂力超过三十级，那么就会直接将水晶撑爆。

唐三这才明白为什么戴沐白说通过这一关考试是他们应得的待遇，显然，这一关是负责测试考生准确魂力多少的。

当下，他也不开口，接过白色水晶，直接将自己的玄天功内力注入其中。

刹那间，只见唐三手中白光大放，白色水晶变得像钻石一般璀璨，强烈的光芒布满了水晶的每一个角落，这分明就是即将达到三十级的象征。

负责测试的老师脸上流露出一丝玩味的笑容，“看来，我们史莱克学院今年又要迎来一个不错的小怪物了。”

唐三面带微笑，将手中的水晶递给小舞，他可不希望别人说小舞的闲话，对于小舞，他是绝对有信心的。

同样的白光再次闪亮，彻底堵住了其他考生的嘴，看着唐三和小舞的目光也顿时变得怪异起来。

二十九级，十二岁就达到二十九级魂力，这是人力所能达到的级别么？

不过，怪物的称号并不只是出现在唐三和小舞两个人身上。

一个清脆的声音响起，“老师，我想，我应该也可以免试第二关和第三关。”

开口的是在唐三和小舞之前通过报名测试，并引起第一关老师惊疑的少女。此时唐三和小舞才真正看到她的容貌。齐耳短发，极为白皙的精致容颜，身材虽然不像冰冷少女那么火暴，但却非常和谐，整个人看上去都给人一种出尘的感觉。怎么看都像是一名受过高等教育的贵族少女。

如果说最后进来的那名少女是一座冰山，那么她就是一阵温暖的春风，柔美的笑容感染着周围每一个人。

微笑着走到小舞面前，向她点了点头。小舞下意识的把水晶递给她。

明亮的白光再次出现，虽然没有唐三和小舞那么强烈，但也绝对超过了二十五级魂力的水准，大约有二十六级左右的样子。

正当她想询问测试老师自己是否也可以直接去第四关的时候，她突然发现，自己手中的水晶不见了，另一道身影已经悄无声息的出现在她身边，紧接着，明亮的白光再次闪耀。光芒比她注入魂力时还要强盛几分，正是二十七级魂力的水准。

这突然出现的，正是跟随戴沐白最后一个来到这里的冰冷少女。

测试老师脸上流露着掩盖不住的惊讶，“怪物年年有，今年特别多。一下就是四个。好，好，看来，我有希望加薪水了。沐白，你带着他们四个一起去第四关吧。”

“是。”戴沐白恭敬的答应一声，邪眸有些复杂的看了冰冷少女一眼，这才转身向学院内部走去。这一次，再没有任何学员提出意义。实力已经证明了一切。

四名考生中，就只有唐三和戴沐白的关系还算不错，一边跟着他向里面走，一边问道：“戴大哥，入学考试一共只有四关么？”

戴沐白点了点头，道：“一共是四关。第一关你已经经历过了。就是将魂力不足二十一级，或者是年纪超过十三岁的考生剔除。这一关过滤掉的人是最多的。第二关是进行魂力评测和武魂鉴定。光有强大的魂力是不足以证明未来发展潜力的，这一关主要还是检测武魂，只有武魂拥有充分发展潜力，并且在之前修炼中发展方向正确的魂师才能够进入第三关。当然，如果武魂极为特殊怪异，也能够入选。像小奥当初就是这么入围的。”

对于戴沐白的话，唐三很容易理解，毕竟，大师在这方面给他灌输的思想已经非常多了。同样的武魂，选择的发展方向不同，未来的成就也不同。这第二关主要就是筛选这些考生武魂本身的强弱以及前两个魂环是否有发生冲突而影响道以后修炼的可能。

“戴大哥，可我的武魂是蓝银草。应该属于最没有发展潜力的武魂。为什么……”

戴沐白爽朗的一笑，道：“你也不用自谦了，你的实力如何我还不知道么？学院有规定，如果报名的考生魂力超过二十五级，那么，不论武魂是什么，都可以直接通过第二关和第三关的考验。就像一力降十惠，哪怕你武魂本身的品质差一些，但你的魂力远高同济，凭借着魂力上的优势，依旧会成为一名强大的魂师。”

小舞忍不住问道：“第三关考试是什么？”

戴沐白道：“第三关是考验考生对自身武魂的应用程度。光有魂力和发展潜力是不行的，同时还需要拥有自身对武魂的控制力。越是高等级的武魂越难以控制，很容易出现问题。如果对武魂的控制不能达到一定程度的话，那么，这就证明魂师本身不够勤奋。这样的学员我们也是不收的。”

唐三立刻明白了他的意思，戴沐白说的对，有些武魂是很难控制的，就像他的第二武魂，那柄怪异的锤子，自身重量奇大无比，而且随着他魂力的增加，那柄锤子的重量也在不断增强。唐三自问，就算是使用乱披风锤法，在全盛状态下，他也只能将那柄锤子挥动三下。

不等小舞再问，戴沐白直接将第四关的考验，“第四关是考验实战经验的。有些学员本身的武魂不错，对武魂控制也不错。但从小生活在贵族家庭，长在蜜罐之中。对于外界的一切根本就没有什么了解，更不用说战斗了。这样的学员，学院也是不收的。院长大人说过，娇生惯养的一律不要。”