# 第一百五十六章 猎魂，灭门

小乙的尸体从一名身穿黑衣的人手中滑落，黑衣人显然有些不知所措，此时，在他身后，无数黑衣人已经如同潮水般涌了过来。

“怎么回事？”一个苍老的声音愤怒的问道：“刚才那火焰是什么？”

“长老，可能是信号。我们现在……”

“此时不动手，七宝琉璃宗只会准备的更充分，你这个笨蛋，你知不知道这样会让我们损失增大许多。强攻。”

伴随着那苍老声音一声令下，无数黑影宛如潮水般奔涌而出，直奔七宝琉璃宗城堡而去，而此时，接到了报警信号的七宝琉璃宗城堡已是光明大放。

……

一大早，唐三就辞别了大师、弗兰德和伙伴们，独自上路离去。

戴沐白、朱竹清和宁荣荣决定再多留两天，毕竟，他们好不容易才能聚首一次。他们并没有挽留唐三，唐三急于见到小舞的心情他们能够理解。

出了天斗城后，唐三简单的辨别了一下方向，就朝着星斗大森林疾驰而去。在他心中，此时已经没有什么比见到小舞更加重要了。五年了，小舞，你还好么？你可一定要平安啊！

史莱克学院。

戴沐白、朱竹清、马红俊和宁荣荣正聚集在大师身边，将自己目前所获得的魂技以及修炼情况各自详细的讲述着。在理论上，大师的指导对他们来说极为重要。不同阶段的魂师，修炼方向都会有所不同。因此，有了大师指点，他们也能在今后的修炼道路上少走许多弯路。

听完四人的讲述，大师刚准备开始给他们逐一进行理论教导，却传来一阵急促的敲门声。

“大师，出事了。”

门开，跑进来的是糖豆魂师邵鑫，他也算是史莱克学院的元老了。是现在学院食物系魂师教学系主任。

“邵老师，发生了什么事？”大师有些惊讶的看着他，在他的印象中，这位邵老师可一向都是很沉稳的。必定有大事发生才会让他如此慌张。

邵鑫看了一眼旁边的宁荣荣，“一起到院长室吧。宁宗主来了。”

“哦？”大师心中一惊。旁边的宁荣荣更是一脸不解，父亲怎么会突然来到学院呢？难道是因为自己？

很快，众人跟随着邵鑫来到了弗兰德的院长室。

当宁荣荣看到父亲时，不禁大吃一惊。

没错，宁风致是来了，同来的还有骨斗罗古榕。但是，这两位七宝琉璃宗的巅峰强者看上去竟然十分狼狈。

宁风致的脸色苍白，额头上甚至在冒着虚汗，身上的衣服有些凌乱。这对于一向注重仪表的他来说简直是不可能出现的情况。

古榕看上去更是狼狈几分，脸色同样苍白，右臂软软下垂在身边，不时的咳嗽两声，胸前就会随之剧烈起伏几下。

“爸爸、古爷爷，你们这是怎么了？发生什么事了？”宁荣荣扑到父亲面前，紧张的握住双手，当她感受到父亲似乎只是魂力透支，并未受到重创，心才稍微放松一些。

宁风致的脸色很难看，难看到了极点。他口中说出的话更是石破天惊。

“七宝琉璃宗毁了。”简单的七个字，却将后进门的众人震撼的呆滞了。

七宝琉璃宗毁了？那可是当今天下最强大的宗门之一啊！同样出身于七大宗门中的大师对七宝琉璃宗了解最深，别的不说，七宝琉璃宗本身拥有两位封号斗罗，而且都是封号斗罗中极其强大的存在。不论是面前的骨斗罗，还是那位号称攻击第一的剑斗罗，都是极其强悍的存在。何况还有宁风致这位宗主在。有了他的增幅，两位封号斗罗的实力几乎能够翻一倍，虽然只是两人，但却足以当作四名封号斗罗来用。

而七宝琉璃宗多年积蓄的势力体系更是庞大，先不说他们与天斗帝国之间的关系，单是依附于七宝琉璃宗的外姓魂师，数量就超过三千。再加上拥有七宝琉璃塔武魂的直系子弟数百人以及他们自身培养的魂师。总数量多达五千之众。

在魂师界，这绝对是一支极其恐怖的势力了。论人数，其他六大宗门远远无法望其项背。

如果说出这句话的是别人，大师他们只会噗之以鼻，可这话却是从七宝琉璃宗宗主宁风致口中说出的，显然不是在开玩笑。

弗兰德递上一杯热茶，“宁宗主，您先缓口气，到底是怎么回事？”

宁风致一来，他就看出不对，让邵鑫赶忙去叫来大师和宁荣荣他们。此时才来得及询问。现在史莱克学院与七宝琉璃宗都可以算是天斗帝国皇室一方的，当然，史莱克学院的地位还远远无法和七宝琉璃宗相比。但处于同一阵营，弗兰德自然极为关心七宝琉璃宗的情况。

宁风致强压怒火，深深的吸了几口气，这才说道：“昨晚，七宝琉璃宗遇到了敌袭。对方这个时机抓的太好了。正好是宗门内四成弟子都在外办事，内部空虚的时候。幸好，在他们进攻之前被巡逻弟子发现，及时示警。让我们有了短时间的准备。战斗持续了整整两个时辰。七宝琉璃宗损失惨重。超过三分之二的弟子殒命。而且，这个伤亡数字还在不断上升，外出的弟子不断传来噩耗。”

宁荣荣听父亲这么一说，心已经乱了，“爸爸，怎么会这样？究竟是哪方势力有这么大的能力？其他宗门也不可能啊！”

大师沉声道：“是他们动手了？”

宁风致沉痛的点了点头：“在整个大陆，除了他们以外，还有谁能拥有如此庞大的势力。这一次，他们是势在必得。没想到，武魂殿居然如此心狠手辣。”

“经过了一晚奋战，我们才勉强将他们击退，这还要多谢当初唐三提供给我们的那批暗器，宗门直系弟子凭借着这些暗器才有部分人保住了性命，但外宗弟子还是损失惨重。尤其是有部分外宗弟子突然反水，才致使城堡被破。我马上要去面见陛下，此来，是专门提醒大师的。他们既然对我们七宝琉璃宗动手了，那么，你们蓝电霸王龙家族，恐怕也……”

听了这句话，大师骤然一惊，整个人就像是遇到危险的猫，寒毛乍起。“不好。”

宁风致沉声道：“赶快通知贵宗吧。或许，还来得及。这次，他们调集的不只是本身所属魂师，还有下四宗的人。昨天晚上前来袭击的，足有四名封号斗罗。否则，我们也不至于损失如此之大。是剑叔拼着重伤，重创对手三人，这才将对方逼退。但七宝琉璃宗宗门肯定是抱不住了。如果我猜得不错，用不了多久，他们就会卷土重来。既然动手了，他们就绝不会给我们缓过来的机会。所以，我决定将宗门迁入天斗城，托庇于帝国。这样才能暂时生存下来。”

说到这里，他缓缓站起身，“弗兰德院长，大师，我们要先走了。荣荣，你就暂时留在学院吧。这里安全。等事情告一段落我在来接你。”

宁风致的眼圈微微有些发红，“两千宗门弟子啊！整整两千宗门弟子化为了尸体。武魂殿，我与你势不两立。”

宁荣荣呆住了，此时她也明白，或许父亲昨天晚上无法确定是谁动的手，但是，除了武魂殿，又有谁能拥有一夜毁灭七宝琉璃宗的能力呢？如果不是及时发现，恐怕宗门已经没有一个活人了。

看着宁风致孤寂走出弗兰德办公室的背影，气氛顿时变的极为凝重。

当今魂师界，七大宗门，有四个在天斗帝国，分别是昊天宗、七宝琉璃宗、蓝电霸王龙家族这上三门，再加上一个下四宗的象甲宗。另外三个宗门则在星罗帝国。

正像宁风致所说的那样，下四宗早已完全控制在武魂殿手中。再加上武魂殿本身掌握的实力，在整个大陆上，至少超过七成的魂师与武魂殿有密切关系。也只有他们，才拥有毁灭七宝琉璃宗的力量。

七宝琉璃宗遇袭，这是一个极为明确的信号，武魂殿要动手了。他们不满于现在大陆的形势，要进一步增强武魂殿的地位。

可是，就算明知道是武魂殿动的手，没有证据，谁又能置疑它们？以武魂殿现在所掌握的绝大多数魂师，就算是两大帝国也绝不敢轻举妄动。魂师以一敌百绝非虚言。数万魂师掌握在手中，武魂殿确实有与两大帝国抗争的实力。

弗兰德亲自将宁风致送出学院，大师已经去找到柳二龙立刻离开学院返回蓝电霸王龙家族去了。尽管两人算是脱离家族，可到了这种时候，谁还顾得了这些呢？

戴沐白与朱竹清没有在留下来，突然出现的大变，他们也急于回到自己的国家，只有在星罗帝国，他们才能利用手中的资源将事情查清。

武魂殿究竟要干什么？这是每个人心中的疑问。

三天后，噩耗传来。

蓝电霸王龙家族满门一千八百余人自宗主之下全部阵亡。惟有少数在外的宗门子弟得以幸免。

数日之内，原本七大宗门中排名前列的上三门之二就这样一灭一重创。顿时在魂师界掀起了轩然大波。一时间，魂师人人自危。

武魂殿下严令缉查凶手。可明眼人都看得出，上三宗两门被灭，与武魂殿肯定脱不了关系。

……

教皇殿。

教皇比比东放下手中香茗，静静的听着面前的下属红衣主教汇报。

“与七宝琉璃宗一战，共派出魂师一万名，包括下四宗门人千名。击溃七宝琉璃堡防御，重创七宝琉璃宗，至少有超过两千名七宝琉璃宗内外宗弟子阵亡。但宁风致与剑斗罗、骨斗罗的实力超出我们预料。虽然群起攻之，但终究还是被他们挡了下来。我方同样损失惨重。至少有四千人在那一战中殒命，伤者数字也在三千以上。由于当时四位长老中三位受到不同程度的重创，不得不暂时撤退。”

砰——，比比东手中茶杯瞬间化为齑粉。

“混蛋。去了一万人，还是偷袭，损失却是对方的一倍。七宝琉璃宗，真的就那么强么？”

武魂殿所属一时间噤若寒蝉，谁也不敢吭声，再触怒这愤怒中的教皇陛下。

“继续汇报。”

“是。”红衣主教的声音有些颤抖，但也带着几分兴奋。“出动八千人奇袭蓝电霸王龙家族，进攻之前未被对方发现。蓝电霸王龙家族被彻底抹杀，没有一个活人逃脱。我方损失三千人。其中，九长老与对方宗主同归于尽。遗骨已经运回。”

比比东缓缓站起身，在大殿内踱步。眼中光芒连闪，“好，好一个上三门。七宝琉璃宗与蓝电霸王龙家族不愧是老牌宗门，竟然让我损失了超过七千人。真是很强大啊！”

胡列娜一直站在比比东背后，自从被确立为武魂殿圣女之后，她就跟随着比比东处理各种武魂殿事务。此时，也只有她这教皇的心爱弟子敢开口说话。

“老师，您别生气，有所得必定会有所失。上三门两门毁灭，昊天宗不知去向。我们的眼中钉也算是拔除了。目前看虽然损失不小。但这样一来，也足以对两大帝国产生强力的震慑作用。相比他们不敢轻举妄动。等我们继续积蓄力量，按照原计划进行下去。那么，两大帝国必然会被我们所渗透。只是，要小心他们狗急跳墙才是。”

看着自己这名得意弟子，比比东的脸色才缓和了几分，“菊斗罗和鬼斗罗也去了这么久了。音讯如何？”

红衣主教战战兢兢的道：“还没有收到消息。星斗大森林是大陆最大的魂兽森林，想必两位大人需要一定的时间进行搜索。”

比比东点了点头，道：“命令，天斗城武魂圣殿尽可能收敛一些，不要轻举妄动。随时监视天斗帝国和七宝琉璃宗残余者动向，有情况第一时间回报。猎魂暂时告一段落，下面，该开始我们的渗透计划了。一切按照原计划进行。”

“是——”

在这位铁血教皇的简单几句话中，整个斗罗大陆魂师界正面临一次涉及每一个区域的重新洗牌。

……

天斗帝国，皇宫。

啪——，雪夜大帝愤怒的险些将自己的椅背拍碎，“太明目张胆了，太明目张胆了。武魂殿要干什么？难道他们想要统治整个大陆么？真当我天斗帝国不敢与之宣战？”

蓝电霸王龙家族一直没表示过支持帝国，但七宝琉璃宗却是他要大力依仗的。此时两大宗门在几天内被毁，引得魂师界人人自危，不少自由魂师都选择了加入武魂殿。尽管两大宗门也给武魂殿造成了极大的损失，可是，他们却依旧拥有着极其雄厚的实力。

此时，在这座寝殿之中，只有少数几人。太子雪清河，宁风致，大师，还有几名帝国重臣。

大师和宁风致的脸色都极为阴沉，那天，当大师和柳二龙赶回宗门的时候，看到的是血流成河。

多年没有返回宗门，再次回去，却已与亲人们天人永隔。这样的打击令柳二龙直接陷入昏迷，至今仍然重病卧床。大师虽然坚强一些，但宗门的惨象却令他险些疯掉。

与七宝琉璃宗相比，蓝电霸王龙家族还要凄惨的多，不仅是满门被灭，同时还被洗劫一空。当今家族族长，也是宗门宗主，大师的亲生父亲，尸体都是残缺不全的。随身三块魂骨被敌人硬生生的从身上剥离。

尽管天斗帝国第一时间派去了军队帮助，但掩埋尸体也足足用了三天的时间。当所有尸体掩埋完毕那一天。大师站在父亲坟前发誓，不灭武魂殿，誓不为人。

七宝琉璃宗和蓝电霸王龙家族相比还算是幸运的，但是，剑斗罗最重要的右臂却彻底被毁去，实力大损。两千宗门弟子阵亡，更是令宗门元气大伤。幸好，七宝琉璃宗的财富及时运到了天斗城，所有残余人员也撤入这座帝国首都，才得以保全。

“父皇息怒，现在最重要的是要想出应对之法。目前武魂殿控制的不只是大部分魂师，帝国境内的几座王国和公国也大都在他们控制之中。您可不能冲动啊！”说话的是太子雪清河，他看得出，自己的父皇已经要忍耐不住了。

雪夜大帝怒道：“我怎么能不冲动。宁宗主一心为帝国，却险些被武魂殿所杀。如果我不能有所行动，怎么对得起宁宗主死去的族人？还有大师，蓝电霸王龙家族被灭了满门。没想到，武魂殿居然残忍至此。”

大师终于开口了，此时的他，面庞比以前更加僵硬。一直以来，他都受到家族诟病，与柳二龙的事更是受到家族重重阻隔。可是，他毕竟是蓝电霸王龙家族的一份子。家族被灭，大师心中所承受的痛苦比之宁风致有过之而无不及。

“陛下，您现在要保持冷静，继续隐忍，才是对我们最大的帮助。”尽管万分不愿，但大师还是说出了这样一句话。因为他知道，现在，还远远不是与武魂殿摊牌的时候。

“为什么？朕有百万雄师，难道还怕他不成？”雪夜大帝看上去确实有些冲动。

大师摇了摇头，“不是怕。而是不能。陛下，您应该明白魂师在战斗中所能起到的作用。这次，本门被灭，七宝琉璃宗重创，足以证明，以前我们还是低估了武魂殿的实力。在武魂殿手中，至少掌握了超过三万名不同等级的魂师。这次行动，教皇应该没有亲自参与。”

“虽然武魂殿损失不小，但是，他们手中至少还掌握了两万名强大的魂师。而封号斗罗级别的强者，我们可以暂时估算为十名。这样的实力，如果与您的百万雄师正面交战，或许不敌。但您不要忘记，武魂殿还有护殿骑士团，还有那些王国的支持。如果这些魂师夹杂在那些小国的军队之中。结果不堪设想。单凭我们的力量，是不足以与武魂殿对抗的。归根结底，我们所掌握的魂师力量还是太少了。更没有足够的领军人物。所以，我们必须要忍。”

最后一个忍字，大师故意放大了声音，从这简单的一个字中，在场每个人都听到了浓重的血腥味儿。

“那您有什么建议？”雪夜大帝听着大师的话，情绪也稳定了几分，他之所以表现的那样激愤，多少也有几分表现的意味，大师和宁风致都是他倚重之人，同仇敌忾更能将他们拴在同一根绳上。

当然，武魂殿的突然发难，也令雪夜大帝和整个天斗帝国措手不及。表面上，没人能指责武魂殿什么，但雪夜大帝已经感受到了强烈的危机。武魂殿对付上三宗，今后的目标无疑就是两大帝国。如果不提早准备，或许两大宗门的下场就是帝国的结局。

尽管天斗帝国与星罗帝国都掌握着数以百万计的庞大军队，可是，在真正强大的魂师面前，军队是没有任何作用的。雪夜大帝这几天将皇宫的防卫等级大幅度提升，就是怕武魂殿派遣强者暗杀。

大师双目有些充血，但他仍旧尽可能的让自己保持着冷静的心态，“想要对付武魂殿，仅仅凭借帝国现在的力量是远远不够的，我们必须要联合，联合所有与武魂殿相对的势力，逐渐蚕食他们，发展自己。毁灭武魂殿绝非一朝一夕之事，陛下最好做出长久打算。”

雪夜大帝微微一愣，“大师，你的意思是要与星罗帝国联手么？但是，您也知道，我们天斗与他们星罗之间的矛盾也不是一天两天了，积怨久已，不是能轻易化解的。”

宁风致开口了，“陛下，在这个世界上，没有永远的敌人，只有永远的利益。武魂殿毁灭两大宗门，星罗帝国那边肯定也收到了消息。我就不信，他们得到消息之后会不感到恐惧。合作是必然的。而且，大师的意思不只是要与武魂殿合作。我们还缺少强者，必须要尽可能的招揽自由魂师加入我们的阵营，才能逐渐扭转不利的局面。”

大师沉声道：“如果我猜的不错，用不了多久，武魂殿就会有所行动了。他们先后攻击七宝琉璃宗与我蓝电霸王龙家族，无非就是要进一步巩固自己在魂师界的地位，增强影响力和对魂师世界的控制。我们也必须要行动起来。”

雪夜大帝道：“两位的意思我明白了。但如何招揽魂师，两位有没有什么建议？”

大师眼中流露出几分深切的悲伤，“宗门被毁，我心已乱，还请陛下原谅。无法帮您更多的出谋划策。但请您放心，我会尽可能的训练我方魂师，让他们能够尽早投入到战斗之中。”

雪夜大帝想了想，道：“此事事不宜迟，我们尽快商议出一个结果来。”

由于武魂殿的行动，整个天斗帝国已经在短时间内行动起来，外松内紧，至于帝国将采取怎样策略来面对武魂殿带来的危机，就只有高层们才知道了。正像大师和宁风致他们判断的那样，星罗帝国也已开始悄然行动。

与此同时，武魂殿对外发表声明，表示强烈谴责毁灭两大宗门的凶手。但同时也提出，七大宗门的存在年代久远，现在昊天宗避世，七宝琉璃宗与蓝电霸王龙家族被毁，建议七大宗门重新排序。以武力来排序。给现有各宗门一年的准备时间。一年后，所有大陆宗门都可以报名参加七大宗门争霸大赛，确立新七大宗门，并按照实力进行排序。

这个消息一传出，在魂师界顿时引起一片轩然大波。谁都知道七大宗门意味着什么，如果能排名其中，对于魂师的招收以及各方面利益都有着巨大的好处，谁不希望能够获得这个排名呢？准备的时间只有一年，两大帝国几乎超过百分之八十的宗门都行动起来。

至于武魂殿发表这个声明代表的意义是什么，就只有他们自己才最清楚了。

而对于这一切，前往星斗大森林中的唐三却是丝毫不知。

星斗大森林。

看着面前郁郁葱葱、绿意盎然的广袤森林，唐三不禁心情大好。呼吸着清新的空气，他的心却早已经飞到了小舞身边。

五年了，他心中那道靓丽的身影从未模糊过，反而随着时间的推移变得越来越清晰。就像宁荣荣寄情于修炼中一样，唐三也只有在最艰苦的修炼时才能暂时不去思念那心目中的人儿。

小舞，五年了，你还好么？我终于能来找你了。

带着激动、兴奋还有几分忐忑的心情，唐三终于跨步进入了星斗大森林之中。

一步踏入森林，仿佛进入了另一个世界。通过强大的精神力感应，唐三能够清晰的发现周围一些实力弱小的魂兽。他当然不会去随便的杀戮，依附于昊天锤上的杀神领域开启。以他的身体为中心，半径三十米释放。

冰冷的杀气惊吓的那些大多是十年或是万年级别的魂兽四散奔逃，自然也不可能给唐三造成任何麻烦了。

唐三已经不是以往的吴下阿蒙，现在的他，已经完全拥有了在星斗大森林中生存的实力。哪怕是遇到超强魂兽，凭借着两大领域以及蓝银皇右腿骨的飞行能力，逃脱还是可以的。

但是，他在森林中并没有选择飞行的方式前进，并不是因为飞行会消耗他大量的魂力，相反，蓝银皇右腿骨本身的强悍能够令他在飞行中的消耗几乎忽略不计。但是，唐三和大师学习了那么多年，他很清楚，在这片广袤的魂兽大森林中有着无数强大的魂兽，如果自己在上方飞行，无疑会成为众矢之的。那可就危险了。他还没有强大到能够不惧怕大量魂兽围杀的程度。

星斗大森林，无论是地理环境还是所处位置和面积，都是最适合魂兽生长、修炼的地方，正似乎因为如此，在星斗大森林之中的魂兽，不论是数量还是质量都相当高。

当初唐三曾经来到这里的时候，史莱克学院的老师们不敢带领他们深入其中，唯恐遇到麻烦。就是这样，他们还碰上了泰坦巨猿那样的超级魂兽以及后来被唐三裂杀，并提供给了他外附魂骨八蛛矛的百年人面魔蛛。由此可见，这是一个危机与利益共存的地方。

唐三当然不知道小舞在这篇大森林的什么地方，他总不能找遍星斗大森林的每一个角落，那根本是不现实的。因此，他只能根据老师的教导去寻觅。

大师曾经说过，一般来说，在魂兽森林之中，越是强大的魂兽，就会居住在森林越靠近中心的位置。所以，他前来寻找小舞，就必须要到森林最内部去寻觅。对于唐三来说，有可能遇到的危险与见到小舞的迫切相比根本不算什么。

由于不需要寻找，只是笔直向内部行进，所以唐三并没有耽误任何时间，在这里，他也不必担心迷路。森林中的蓝银草就是他最好的向导，只需要释放出蓝银领域与蓝银草沟通，自然能够找到最正确的路线。如果不是星斗大森林的面积太大，他无法与所有蓝银草都联系上的话，单是通过蓝银草传来的信息他也能找到小舞的存在。

就这样，唐三以极快的速度在星斗大森林内走了整整一天。

夜幕降临，唐三找了一处地势相对高一些的地方停了下来，一天的奔波他也有些疲倦了。

蓝银领域开启，伴随着一圈淡蓝色的光晕从他体内蔓延而出，很快，周围的蓝银草都释放出兴奋而欢快的情绪。奇异的景象出现了。唐三身体周围的蓝银草突然快速生长起来，很快就生长到了三米高度，粗大的草叶开始彼此纠缠、凝结，通过彼此之间的联系为他们的帝王构建出了一座坚实的房屋。

在大陆随处可见蓝银草的情况下，蓝银领域或许并不是最强大的领域，但绝对是最为实用的领域。这是任何其他领域都无法比拟的。

正在唐三准备吃点随身携带的干粮后就休息时，突然他从蓝银草传递给自己的信息中感受到了一种特殊的气息。

那是一种以前他从未感受到的陌生感觉。普通的蓝银草只有最低智慧，只能通过情绪令唐三感受到它们的变化。这一次也不例外，只不过，唐三感受到的情绪却是一种紧张和抗拒的。

当然，这种情绪不会是抗拒他这位蓝银帝皇。能让蓝银草产生这种紧张情绪，甚至有些恐惧感觉的，究竟是什么呢？

强大的魂兽么？不，应该不是。星斗大森林毕竟是魂兽森林，这里的魂兽已经生活了成千上万年，蓝银草自然也早已经习惯了它们的存在，能让蓝银草感到紧张抗拒的，必然是一种陌生的事物，或者是，人。