# 第一百六十章 森林死战

焱此时已经处于极度的愤怒之中，他现在想要做的就是将唐三碎尸万段。七名魂圣，那可是武魂殿辛辛苦苦培养出来的七名魂圣啊！此时生死不知。

而实际上，在唐三亲手调制的剧毒入体之后，那七名魂圣中除了被紫极神光冲击的一人以外，其他的六人已经绝无幸理。

唐门绝学用来偷袭的威力实在太大了。

唐三的速度很快，在蓝银皇右腿骨的增幅以及八蛛矛无视地形的增幅下，他的速度已经达到了极致。但怎奈何追击他们的乃是魂圣级别的强者。其中又不乏敏攻系魂师。在他们全力追赶之下，双方的距离依旧在不断拉近。

唐三的鬼影迷踪固然神妙，可鬼影迷踪最擅长的是闪躲，而不是奔跑。

唐三很清楚的知道，在自己前一世的世界中，有几种与鬼影迷踪同级别的轻功身法更适合眼前这种情况，譬如少林的八步赶蝉还有一种浮光掠影身法。可是，现在想这些又有什么用呢？他所能做的只有不断的向前。

到了魂圣这个层次，气机一旦锁定对手，只要不脱离出一定范围，是不可能追丢的。十三名魂圣中，一共有五名是敏攻系魂师，五人分开成扇形，以半包围状闪电般接近着。

别说他们五人已经足以击杀唐三捉住小舞，就算不行，只要他们能够缠住唐三一会儿，后面的同伴赶上来，结局依旧是一样的。

越是面对危机的时候，唐三的大脑就越是灵活，大脑急速运转，思考着如何能够解除眼前危境的方法。

渐渐的，他们已经出了两大魂兽之王的领地，周围又开始出现魂兽的气息了。这对于唐三和小舞来说，绝不是一个好消息。以他们现在的速度，一旦惊动魂兽被阻拦哪怕是一瞬间，背后的敌人也会快速赶上。

“哥。”小舞轻声唤道。

唐三低下头，他以精神力探路前行，眼睛的作用反到不是那么明显了。

用手轻轻挽起小舞的长发，唐三搂紧她，“只要我还活着，就绝不会让他们伤害到你。”

说完这句话，唐三前进的速度骤然降了下来，身体前冲，骤然竖起，八蛛矛抬起四根，插在前方的两株大树上，整个人就像一只巨大的蜘蛛，在树干上横走，接连越过几棵大树。

唐三的动作当然是有目的的，他在朝着一个方向绕行，背后追的最近的五个人是以扇形追来，他现在正是朝着一边绕去。这样以来，当对方追至的时候，他们也不回立刻就面对五名魂圣的攻击。

蓝色光晕骤然释放，地面上的蓝银草开始疯长，在这到处都是蓝银草的星斗大森林中，唐三的实力无疑能够最大程度的发挥出来。

现在绝不是心慈手软的时候，唐三的双眼之中已经充斥着残忍的冰冷。

距离他最近的那名敏攻系魂师已然在望，速度奇快，宛如幻影一般朝着唐三的方向冲了过来。

眼看对方接近，唐三不再移动身体，八蛛矛插在背后树干上，将自己与小舞吊在半空之中。

那追来的敏攻系魂师年约五十岁左右，他没有唐三那样精神力探测的能力，但在气机牵引之下也能感觉到自己正以极快的速度向目标接近着，顿时大喜过望。眼看着唐三与小舞的身影已经出现在眼前，双手顿时化为两柄利刃，闪电般扑了上来。

这名敏攻系魂师的武魂名叫追魂燕，最擅长的就是速度和弧线攻击，攻击力奇高。此时，为了追上唐三，他已经施展出了自己的武魂真身，整个人就像一只巨大的黑燕子，在空中带起一抹漆黑的冰冷，直奔唐三和小舞划来。

“停下。”唐三冷声低喝。

就像听从命令似的，半空中的追魂燕魂圣骤然一滞，整个人的身体在半空中顿住，朝地面坠去。在他身上，已经缠绕上了一层密密麻麻的蓝银皇。

为了随时应付可能出现的变化，早在遇到小舞他们之前，唐三就已经在武魂殿这些人中除了两名封号斗罗以外的每个人身上都寄生了蓝银皇的种子，此时发动，正好起到了出其不意的作用。

但是，对手毕竟正在施展着武魂真身。真正迟滞的时间只有一秒。身体向下刚刚坠落，缠绕在他身上的蓝银皇就已经被他那强横的攻击力撕的粉碎。

可就是这一秒，对于唐三来说已经足够了。

迎面扑上，利用蓝银皇右腿骨的飞行能力，唐三在对手被寄生能力限制的一瞬间冲了上去。对手本来就是朝着他冲来的，在这种情况下，两人之间的距离眨眼间靠近。

唐三双手在胸前一圈一引，昊天锤已经凭空出现，铿的一声脆响，正好架住对手挣脱寄生时挥出的双手利刃。

以魂力以及对方的武魂真身实力来看，正常情况下唐三必然会被这一下震飞。可实际上，唐三却并没有脱离战斗范围。因为，那无比锋锐的八蛛矛已经从八个方向狠狠的刺入了对手体内。

蓝银皇第二魂技寄生令对手愕然，挣脱时的慌乱，这些都是唐三把握的时机。就是那一瞬间，战斗已经结束。

唐三的昊天锤挡住了对手的攻击，但巨大的冲力也令对手击的他的昊天锤反撞自身。唐三的另一只手及时将小舞拉开，自己的昊天锤直接装在了胸口上，对手的掌刀也在他胸前留下了一道血痕。

但这名追魂燕魂圣能做到的也只有这些了。八蛛矛入体，剧毒瞬间侵蚀。唐三清晰的感觉到对方的生命力通过八蛛矛狂泻。而自己先前消耗巨大的魂力也随之恢复了一些。

昊天锤是什么重量？何况还夹杂着对方魂力的冲击。唐三嗓子一甜，哇的一声喷出一口鲜血。但当他的八蛛矛离开对手的身体时，对手已经彻底变成了一具干尸。被八蛛矛完全抽空。

从发动到结束，整个过程只用去了不足三秒的时间。几乎就是一次呼吸。战斗就已经结束。

如果是一对一的战斗，唐三凭借着自己的两大领域三大魂骨，就算魂力逊色于对手十多级，也肯定能获胜的。甚至能够完胜。

可是，现在的他根本没有时间去仔细寻找对手的破绽以达到完胜的目的。速战速决使他用出了这种以命搏命的方法。转瞬间解决了这名魂圣级别的敏攻系魂师。

所谓的以命搏命，并不是真的拼命。唐三做的，是以自身付出最小的代价来取得最大的成果。

他只是吐了口血，受到轻伤，胸前的伤口也并不深，却换取了对方的性命，这无疑是一笔极为划算的买卖。

抽出八蛛矛的瞬间，唐三已经重新带着小舞弹身而起，就在他脱离原本位置的刹那，至少有四道远程攻击落在了他先前停留的位置处。另外四名敏攻系魂师已经追上来了。

唐三明白，想要带着小舞脱离对方追击，那么，这几名敏攻系魂师就必须要解决掉。否则，他根本跑不过对手。一旦遇到魂兽阻挡，自己和小舞就完了。所以，他大胆的决定，不论如何，也要想办法把后面这几个解决掉。

表面看去，他付出的代价很小，可唐三自己心头却是一片苦涩。

魂圣毕竟是魂圣，尤其是已经施展了武魂真身的魂圣，在魂力上，自己与他们根本就不是一个级别的。哪怕刚才这算不上是全面接触，唐三被昊天锤反砸在胸前，此时也是一阵胸闷。那从胸前划过的利刃更是送入他体内一股极具破坏性的锋锐能量，正在他体内拼命的钻动。令他不得不分出一部份玄天功内力来将其驱除。

这样一来，他与小舞前进的速度再次降低。已经陷入狂暴状态的另外四名敏攻系魂师正以惊人的速度接近着。

先前被唐三拉开，小舞眼睁睁的看到那敏攻系魂圣在唐三胸前留下的伤口，顿时从旖旎中清醒过来。提气轻身，尽可能减少自己施加在唐三身上的负担。

“哥，我们怎么办？”

唐三一边向前飞速前进一边沉声道：“必须要干掉后面这几个敏攻系魂师，不然我们根本跑不掉。刚才杀了一个，还有四个。”

小舞嫣然一笑，眼前的情形令她仿佛又回到了当初自己与唐三在大斗魂场时面对强敌的斗魂。

“那就让我们三五组合给他们点颜色看看。”一边说着，小舞一只手搂住唐三脖子，整个人就像没有骨头似的，就那么从唐三肩头滑了上去，来到唐三背后。柔若无骨的娇躯经过唐三身体，浓厚的魂力波动顿时释放开来。

小舞也还没达到六十级，感觉上魂力等级与马红俊相差不多。

“他们进了。小舞，待会儿我能够直接解决两个，但解决掉两个之后，我需要时间缓冲。等我发动攻击之后，就改成你带着我向前跑，有多快跑多快，背我在你背后。明白了么？”

伏在唐三背上，小舞点了点头。向他表示自己明白。

由于唐三之前的停顿以及速度的降低，背后的四名敏攻系魂师已经近了。为了避免被突然袭击的同样情况出现，这四名魂圣聚集在一起前进，眼看着距离唐三和小舞已经不足五十米。

八蛛矛骤然从身体两侧扬起，小舞在唐三的示意下单脚点在他背后借力腾空，唐三自己则是左脚尖点在前方一株大树上，整个人呼的一下转了过来，双手同时抬高，扬起。

敏攻系魂圣的速度实在太快了，唐三只不过做了一个很简单的动作，他们就已经接近到了二十米之内，四人的技能都已经准备完毕。

可就在这个时候，四人的身体同时停滞了一下，两边的两名魂圣身上都被蓝银皇瞬间发动的寄生缠绕，而中间的两人目光却已完全呆滞，身体不受控制的在冲势下前飞，直到跌落在地。

而唐三的身体也像是被抽空了一般，整个人脸色瞬间变得惨白，如果不是八蛛矛及时支撑，他此时已经无法再保持站立了。

追魂夺命阎王贴。是的，在魂圣使用了武魂真身的情况下，唐三身上的所有暗器也只有这追魂夺命阎王贴能够起到一击必杀的效果。

唐三当初一共炼制了三枚追魂夺命阎王贴，以前用过一枚，而剩余的两枚在这一瞬间就已经被唐三甩了出去。

追魂夺命阎王贴不只是本身的恐怖，更重要的是手法和玄天功的搭配。

想要施展这唐门排行第三的内门暗器，玄玉手、紫极魔瞳、控鹤擒龙、玄天功，四大绝学缺一不可。

曾经四十级时的唐三，耗尽全部魂力也只能发动一次，而此时接近六十级的他同时发动两枚阎王帖，自身魂力也被抽空了七成以上。再加上之前的消耗，自然是很不好受。

“小舞，助我。”唐三大喝一声。对于他和小舞来说，现在是最好的机会。如果放弃了这个机会，那么已经消耗了绝大部分魂力的唐三再加上一个实力弱小许多的小舞，根本就不会再有机会。

一股强劲的推力出现在唐三背后，下一刻，他整个人已经飘飞而起，撞向其中一名敏攻系魂师。

和之前死在八蛛矛下那名敏攻系魂圣一样，这个被唐三选成目标的魂圣也只是被寄生困住了一秒而已。

眼看着唐三撞来，施展了武魂真身的他也只来得及发出正面攻击。

可是，就在他准备发动攻击的时候，却发现，自己的手脚都已经不能动了。

小舞不知道什么时候已经出现在他背后，双臂、双腿上闪耀着夺目的粉红色光芒，在皮肤表面形成了一层独特的铠甲式装备，整个人就像是一把大锁，死死的锁住对手。

这就是小舞得到的第五魂技，柔骨锁。

一旦近身被柔骨锁锁定，除非自身实力是锁定者一倍以上，否则，只能任由对方锁住，直到小舞魂力消耗殆尽或者自行脱离。

而在施展柔骨锁的同时，小舞是不能再使用任何其他攻击手段的。但这个锁定的效果却极为恐怖，在小舞锁住对手后再脱离时，对手也要僵持五秒的时间。这才是最为重要的。

凭借着瞬间转移加柔骨锁两大技能，这名魂圣直接就被判了死刑。

八蛛矛狠狠的刺入体内，生命精华瞬间流逝，而得到八蛛矛吞噬对手生命能量补充的唐三，却是精神大振。魂力顷刻间恢复到了四成左右。

吞噬，这就是八蛛矛所附带的技能。以往唐三很少使用，因为这个技能实在太霸道，也太残忍。可现在为了生存，他已经顾不了许多。全力爆发之下，八蛛矛威力尽显。

闷哼一声，小舞解开柔骨锁的瞬间，身体已经挡在了唐三面前。一股巨大的冲力推送着她的身体重新回到唐三怀抱之中。同时想起的还有一阵密集的铿锵之声。

接连击杀三名敏攻系魂圣，唐三与小舞可谓绝学尽出。但他们面对的敌人毕竟是四个。

最后一名敏攻系魂圣眼看三名同伴竟然在两名魂力远逊的对手中死去，除了愤怒之外，心底也已升起一层寒意。就在唐三八蛛矛吞噬的同时，他也发动了偷袭。

可惜，他偷袭到的是小舞施展出的第四魂技，无敌金身。

尽管在强大的冲力作用下小舞重新投入唐三怀抱，但那短短数秒的无敌时间使她并没有受到任何伤害。一只手搂住唐三的腰，双脚在地面一点，借助冲力，两人飞速前冲。而那铿锵声，则是小舞另一只手反手射出的诸葛神弩。

先前她在唐三怀中就已经准备好了机璜。

一连串的铿锵爆鸣响起，诸葛神弩当然不能伤害到魂圣级别的强者，但阻挡对手一下还是能够做到的。唐三恢复了几成功力，八蛛矛点地，弹起，带着小舞再次朝着树林深处飞去。

五名敏攻系魂师已去其四，只要他们在此钻入树林，唐三有把握凭借着蓝银草令这最后一名敏攻系魂师无法将攻击作用在他们身上。等到他魂力恢复一些，两人再联手把这明敏攻系魂圣做掉。逃离其他魂圣的追击也并不是什么难事。

此时，其他追来的武魂殿高手还在五百米开外。这个距离是根本无法威胁到他们的。

但是，正所谓人力有时尽。唐三的计算、实力，与小舞之间默契的配合。无疑已经做到了天衣无缝。凭借着两人都不到六十级的实力，却在短时间内击杀四名魂圣。这无疑是值得骄傲的。如果真的按照唐三的计划发展下去，他们也有很大机会能够脱离敌人的追踪，逃离这里，只要等到泰坦巨猿和天青牛蟒从鬼、菊二斗罗的领域中挣脱出来，那么，他们就再不会有任何危险了。

可人算不如天算。就在他们投入树林，背后敏攻系魂圣因为诸葛神弩而被阻挡的瞬间。突然，一张青森森的大网在前方张开。

那张大网之上，不断有粘液在滴落，一个直径超过三米的通体以黑白两色为主的庞大身影出现在了唐三和小舞的视线之中。那张大网，正是它喷吐而出的。

那是一只魂兽，而且是一只唐三极为熟悉的魂兽。

正是被称为邪恶杀戮者的人面魔蛛。

眼前出现的这只人面魔蛛比以往唐三所见到过的任何一只体型都要大上许多。能够在这里出现，无疑证明了这只人面魔蛛的修为已经达到了恐怖的三万年以上。

要知道，人面魔蛛这种恐怖魂兽因为杀戮之性太强，经常会遭到一些强大魂兽的猎杀。能够修炼到千年都已经很不容易了。更不用说数万年。

当唐三看到它那庞大的身影和那张滴落着粘液的蛛网时，整颗心都在下沉。难道，这就是所谓的出来混总要还么？自己曾经猎杀过两只人面魔蛛，并且拥有了它们赋予的魂环和外附魂骨八蛛矛。带给了自己巨大的好处。可眼前这人面魔蛛却似乎要成为自己与小舞的终结者。

最令唐三不明白的是，自己的精神力一直都在探查着周围的情况，却并没有发现任何异常。这人面魔蛛究竟是怎么出现的？

他又哪里知道，人面魔蛛作为吞噬生命的存在，一切魂兽憎恶的对象，恐怖的邪恶杀戮者。在实力达到万年之后，就会出现一个隐匿的特殊技能。它这个技能不但能够隐匿自己的身形，同时也能够隐匿自己的气息，哪怕是精神力探测也能屏蔽。这一点连大师都不知道，毕竟，万年级别的人面魔蛛实在太少见了。

这就是为什么它能毫无预兆出现在唐三和小舞面前的原因。显然，它已经将唐三和小舞当成自己的猎物了。

左侧前方的两根蛛矛全力扫向地面，在刺耳的摩擦声中，令唐三和小舞的身体瞬间倾斜，改变了前进的方向，划出一个极大的弧线，险而又险的没有撞上那张蛛网。

但是，他们面对的不只是一张蛛网，还有一只实力超过三万年的恐怖人面魔蛛。

巨大的魔蛛悄然横移，已经等在了他们转移的位置处，四根极其粗壮的蛛腿笔直朝着两人刺来。

唐三的八蛛矛吞噬吸血效果就是从人面魔蛛而来的，他当然知道被这蛛矛刺中会产生怎样的后果。就算身体再坚韧，他也绝不敢与这恐怖的吸血长矛接触。

这个时候，就体现出唐三丰富的实战经验。滑动的身体借助下面的四根八蛛矛刺入地面略微停顿了一下，上方的四根八蛛矛同时扬起。以蛛矛对蛛矛。迎上了人面魔蛛的攻击。

铿锵脆响中，唐三与小舞的身体在巨大的冲击力作用下倒飞而出，哇的一声，唐三在强烈的震荡下又喷出了一口鲜血。就算是他全盛状态面对这样一只强大的魂兽也需要全力以赴，更何况此时剩余的只有四成功力而已。

但那人面魔蛛也并不好受，虽然它的蛛矛比唐三的八蛛矛还要大，但是，两相碰撞，力量上唐三吃了亏，可在坚韧程度上，却是外附魂骨八蛛矛占据了上风。

这头万年人面魔蛛的四根蛛矛被开了四个小孔，竟是被唐三的八蛛矛刺破了。

要知道，随着唐三实力的提升，他的八蛛矛也在不断的进化，不论是当初的两大仙草烈火杏娇疏和八角玄冰草，还是后来唐三的蓝银草二次觉醒成为蓝银皇，都令它在不断的进化。

随着唐三的玄天功实力提升，也就是魂力进步，八蛛矛又通过多种进化，自身的坚韧程度早已经超过了人面魔蛛本身的蛛腿。尤其是它还蕴含着冰火两种属性存在。

唐三和小舞被撞飞，这头人面魔蛛却没能追击，因为地面上，蜂拥而起的蓝银草已经死死的缠绕住了他的身体。而它那先前与唐三碰撞在一起的四根蛛腿上已经泛起红、蓝两色光芒，正在沿着蛛腿快速朝着它的身体蔓延过去。

那是冰毒与火毒的混合体，双方人面魔蛛的毒素能够相互抵消，可这唐三特有的属性却不是人面魔蛛所能轻易排除的。也幸好命中的是他的蛛腿，蔓延速度才这么缓慢。

人面魔蛛口中发出一声极为尖利的啸声，巨大的身体用力的挣扎着，凭借着强横的力量，终于还是将身体周围的蓝银草撕开。但它并没有再向唐三和小舞追击，显然是知道了厉害，体内一股股黑气翻涌，抗拒着那红、蓝两色延伸，飞快弹起，没入树林之中。

人面魔蛛是被唐三的冰火双毒吓跑了，但是，这头人面魔蛛也带给了他们巨大的灾难。

对于魂圣来说，五百米绝不是一个很长的距离。哪怕不是敏攻系魂圣，他们也能在极短的时间赶过来。

先前唐三和小舞联手击杀了四名敏攻系魂圣已经耽误了不少时间，此时又被这头人面魔蛛阻挡，背后的敌人已经追了上来。

此时唐三心中不禁想起那句话，人算不如天算。

蓝银皇换成昊天锤，轰然巨响中，砸开了那仅存的敏攻系魂师攻击，唐三勉强稳定着自己被人面魔蛛震飞的身体，心中已是一片惨然。

全身燃烧着烈焰的焱带着八名非敏攻系魂圣已经牢牢的将他和小舞围在了中央。所有气机全部锁定在他们身上。

勉强用昊天锤挡退那名仅存的敏攻系魂圣，唐三也是伤上加伤，再次吐血。

如果不是他的身体极其坚韧，在不断面对这种超出自己实力的冲击后，恐怕早已经站不起来了。

尽管他打通奇经八脉之后内力恢复的速度非常快，但再快也需要时间。从他点倒邪月发动突袭开始，又哪有一点时间给自己回气呢？

“跑啊！你们怎么不跑了？”焱狠狠的盯视着唐三的脸。从唐三出手的蓝银皇，还有暗器，他自然也认出了他的身份。但正是因为这样，他心中对唐三才更加憎恶。

五年的时间过去了，当初曾经带给自己耻辱的少年已经变成了青年，而且原本的魂力差距竟然也拉近了许多。

虽然焱和周围的武魂殿高手们实力还有差距，但因为他黄金一代的身份，此时反而是这些人的主事者。

一路追来，焱看到的是触目惊心的景象。先后四名敏攻系魂圣死在了唐三和小舞手中。

要知道，那可是四名魂圣啊！而且为了追上唐三他们，还都用出了武魂真身这样的绝学。可是，他们却依旧难逃一死，此时更是有两个人已经化为脓水，死无全尸。

对于唐三，焱心中有种深深的戒惧甚至是嫉妒，从小到大，身在魂师最崇高的殿堂中修炼，他一直都是年青一代中的佼佼者，只有邪月和胡列娜才能与他相比。可是，短短几年的时间过去了。眼前这个年轻人却给他难以望其项背的感觉。

再加上之前胡列娜对唐三流露出的好感，此时的焱对唐三只能用恨之入骨来形容。好不容易才围住了他们，焱暗暗发誓，不论如何今天也要将唐三毁在这里。

“既然你们愿意多送上几个垫背的，我为什么还要跑呢？”唐三淡淡的说道。此时，他已经从被人面魔蛛阻挡后产生的绝望中挣脱出来。哪怕是只有一丝机会，他也绝不会放弃。

一边和焱说着话，他一边拼命催动体内玄天功快速的恢复着。

剩余的全部九名魂圣听着唐三的话同时心中一凛，尽管他们此时所面对的只是一名还不到六十级的对手，可是，他们心中却一点也没有轻松之意。

二十名魂圣，能够好好站在这里的却只剩下九个人。如果是以前，有人告诉他们这是一名魂王做到的，他们绝不会相信。可事实就出现在眼前，唐三那傲然挺立的身影对他们心里产生了一种无形压力。

他们都很清楚，面前的唐三已经没有幸免可能，可是谁又愿意去做那个垫背的呢？他已经杀了那么多人，临死反噬再拉上一两个人也不是什么值得惊讶的事。因此，这些魂圣们首先想到的就是自身防御，一个个防御技能开始出现在他们身上。

小舞的身高只比唐三低半个头而已，此时已是双脚落地，但却依旧靠在唐三怀中，她根本就没有去看那些围住他们的敌人，完全将自己埋入唐三怀中，就像是要融入他体内似的。

空气凝重的仿佛要滴出水来，唐三表面虽然平静，但体内的玄天功却在以一种近乎疯狂的方式催动着，能活着，谁愿意死，尤其是怀中还有心爱的小舞。尽管周围的敌人过于强大，但唐三无论如何也要进行这最后拼斗，哪怕是一线生机，他也绝不会放弃。

此时就体现出了唐三身体的强悍程度，之前身体多次受创，尤其是受到强烈的震荡，但却都没有对他造成实质性的伤害。经过瀑布冲击，两大仙品药草洗礼，还有当初冰火两仪眼的锻炼和蓝银皇的觉醒。再加上三大魂骨对身体的增幅。此时的唐三，就算不用魂力护体，自身也是一个如同保垒般的存在。

左手探出，昊天锤已经凭空出现在他掌握之中，八蛛矛靠下部的四根插入地面，唐三身体周围的蓝银草在蓝银领域的作用下以极其惊人的速度疯狂生长着。

“动手。”焱骤然爆喝一声。

就在焱刚刚开口的同时，第一个动起来的却是唐三。他脚下疯狂生长的蓝银草突然向弹簧一般弹起，同时弹起的还有八蛛矛，在两股弹力的作用下，唐三搂着小舞的身体宛如炮弹一般朝着空中冲去。

二人原本是被对方九人气机完全锁定的，但在弹起的一瞬间，唐三手中昊天锤骤然向空中挥去，浓郁的白光，宛如尖锥一般冲天而起，冰冷、残酷、森然、惨烈，庞大的杀气浓郁的宛如有形之物，竟是硬生生的破开了九名武魂殿高手的联合锁定，推送着两人的身体就那么朝着空中飞去。

入地无门，四面八方全被封锁，只有天空是唯一的出路。唐三何等聪明，虽然时间短暂，人面魔蛛带来的意外令他们陷入绝境，但也只是瞬间工夫，他就已经找到了最有可能突破的地方。