# 第一百五十九章 小舞，我的爱人，终再相见

邪月虽然带着唐三，但达到六十级以上的魂师，身体已经相当强悍，并没有降低他的速度。而唐三也倚靠在他身上，快速的恢复着自己的精神力。身在到处都是蓝银草的环境之中，虽然之前精神力受到了重创，但恢复速度却是极其惊人的。在蓝银领域只作用于自身的情况下，肉眼难辨的蓝银草能量不断涌入体内，弥补着他的消耗。当然，表面看上去，他还是那么虚弱。

感觉渐渐靠近自己先前精神力探查的位置，唐三的心再次紧张起来。尽管之前那两个气息如此强大，但武魂殿派出的这些人实力也相当不弱。那两个强大的气息真的能保护小舞么？

“欢迎来到星斗大森林。”突然，一个温柔的声音从前方传来，令走在最前面的鬼斗罗快速停下脚步。

听到这个声音，哪怕是在一直掩饰自己，唐三的身体也不禁震颤了一下。五年了，五年过去了，他终于又听到这个动人的声音了。不是小舞，又是谁呢？

菊斗罗身形一闪，已经来到了鬼斗罗身边，两人对视一眼，菊斗罗向身后的武魂殿高手们打了个手势，二十名魂圣组成的阵型立刻改变，阵型紧缩，化为圆形，将黄金一代三人和唐三围在中央。同时释放出了自己的武魂。

二十名魂圣同时释放武魂的场面绝对是惊人的，刹那间，以他们为中心，方圆百米之内的空气剧烈的扭曲起来，一个又一个炫丽的魂环出现在他们身上。

黄金一代三人的武魂也同时释放，邪月一只手扶着唐三，月刃已经出现在另一只手上。每个人都充满警惕的看着前方。

“你们不是找了我很久么？现在找到了，为什么又不敢过来？”温柔的声音再次想起，在那声音之中的恬静令武魂殿众高手都有种怪异的感觉。

菊斗罗向鬼斗罗点了下头，两人率先向前迈进，好不容易找到了目标，就算前方真的有陷阱，他们也必须要踩进去。错过这次机会，又不知道什么时候才能找到这只狡猾的兔子了。

穿过一片茂密的树林，前方视线豁然开朗，来自武魂殿的每一个人瞳孔几乎同时收缩，因为，呈现在他们面前的，是一副无法用言语来形容的美丽画面。

清澈的小湖令空气变得更加湿润，湖面上倒映着周围一株株参天大树，阳光普照，令所有的一切都在水面的反射下变得晶莹剔透。

在这幅动人的画面一侧，一个极其高大的身影静静的蹲在那里，那是如同一座山岳般的存在，全身黝黑的毛发在微弱的阳光照耀下闪烁着淡淡光彩，尽管它是四肢着地，但肩膀的高度也绝对超过了七米。如果直立而起，恐怕高度会在十五米开外。

外表看去，这是一只又像猿猴又像是黑猩猩的存在，除了一双像灯笼般大小的眼睛闪烁着黄晶般的光泽以外通体漆黑。

这个大家伙的身体实在太雄壮了，雄壮到不可思议的地步，它不但身体庞大，而且身体的每一处都布满了比花岗岩还要恐怖的强健肌肉，凸起的宛如小山包一般。整个身体就像是力与美的结合。

如果说它是阳刚的代表，那么，在他肩头上出现的，却是一个柔美到极致的身影。

白色连衣长裙覆盖到脚面，宛如精灵般精致的容颜无法找到半分瑕疵，披散开来的黑发一直从背后垂到那头巨猿的肩头。如果从后面看，就像是遮盖了她身体的黑色瀑布一般。

每一根发丝看上去都是那样的柔顺，整个人就像是钟灵天下之秀，她的美不只是发自自身，也与周围的环境融为一体。这一刻，哪怕是自认绝色的胡列娜，都有种自惭形秽的感觉。

唐三的眼睛早已睁开，此时此刻，他的眼神已经痴了。

五年过去，小舞更美了，她长高了少许，也丰满了少许，身上的那份青涩已经完全化为了绝美的代言。一双柔光闪烁的大眼睛俯视着湖对面的武魂殿一行人，仿佛周围的一切都是以她为中心，现在的她，就像是已经化身为森林女神一般，静静的站在那无比雄壮的泰坦巨猿肩头。

大部分武魂殿高手的目光都凝聚在小舞身上，但两位封号斗罗却死死的盯视着小舞脚下的泰坦巨猿。泰坦巨猿本身并未释放出如何具有压迫力的气息，可它只是蹲在那里，就给人一种如同山岳般厚重的感觉。

直到现在他们才明白为什么附近没有强大的魂兽出现，那是因为，这里正是森林之王的地盘啊！普通魂兽，谁敢进入森林之王的领域内找死呢？

小舞平静的目光中没有泛起一丝涟漪，静静的看着两名封号斗罗，“你们也找了我很久了，那么，今天就在这里了断吧。”

话音一落，在她脚下的泰坦巨猿那双黄晶般的眼眸骤然亮了起来，哪怕是在白昼之中，也如同两颗太阳一般，山岳般巍峨的气息磅礴释放，在它面前的湖水已经开始泛起一层层涟漪。

鬼斗罗与菊斗罗怎么也想不到在这里会遇到强如泰坦巨猿这样的恐怖魂兽。他们当然知道，如果能够猎杀泰坦巨猿，所获得的好处一点也不会比那进入化形幼生期的十万年魂兽小舞差。可是，泰坦巨猿是怎样的存在？魂兽之王。哪怕是同等级魂兽在它面前也只能颤栗着膜拜。

泰坦巨猿在魂兽中的地位比龙、凤这类武魂在所有武魂中的地位还要高。在他们的印象中，只听说过有一个人曾经击败过泰坦巨猿，而那个人就是击杀武魂殿上任教皇的昊天斗罗唐昊。

“吼——”泰坦巨猿庞大的身体直立而起，宛如泰山压顶一般的气息在他面前的湖面上掀起一片巨浪。小舞依旧站在它肩膀上，满头黑发因为周围气流的变化而飘扬。但她脸上的神色却依旧是那么恬淡自若。

曾经与唐三在一起的日子让她有了人类的烟火气息，五年了，森林中的宁谧又令她恢复了以前的恬静。似乎眼前这些强大的敌人与自己无关似的。

鬼斗罗和菊斗罗同时释放出了自己的武魂，两人各自九个魂环爆发而出，这才顶住泰坦巨猿身上释放的气势。鬼斗罗沉声道：“菊花关，你挡住这大家伙一会儿，我先抓了那只兔子再说。一旦成功，立刻远遁。”

两人配合多年，菊斗罗自然明白他的意思，手中奇茸通天菊迎风一抖，急速放大，身上第七魂环也随之亮了起来，面对强大的泰坦巨猿，他一上来就释放出了自己的武魂真身。

鬼斗罗大喝一声，“其他人原地不动。”声音喝出，他已经腾身而起，全身完全虚幻，就连身体周围的九个魂环也已经看不清楚。

快速膨胀到五米长的巨大金色菊花在鬼斗罗脚下扫过，鬼魅化为一道幻影直奔对面射去，菊斗罗月关也没闲着，同样腾起，踏波前行，飞快的追着鬼斗罗朝对岸冲去，两人一上一下，鬼斗罗虽快，但菊斗罗在前进中手中那巨大的菊花也已经抢先飞出，金色的花朵在空中依旧增幅放大，每一片金色的花瓣看上去都是那么的炫丽。

月关与那抛飞而出的巨大奇茸通天菊就像是有什么东西连接在一起似的，牵引着他的身体速度之快在短时间内竟然不逊于化身鬼影的鬼斗罗。

泰坦巨猿二明眼中流露出一丝不屑，面对两名封号斗罗的冲锋，他肩头一抖，原本站在其上的小舞飞腾而起，朝着它身后落去。就在小舞离开的一瞬间，它也动了起来。

森林之王就是森林之王，瞬间爆发出与自己身体完全不成比例的速度，直奔空中的鬼斗罗撞去。而对于那飞向自己的奇茸通天菊以及菊斗罗本人根本是置之不理。

鬼魅清晰的感觉到，当泰坦巨猿扑向自己时，周围的一切都变得凝重起来，自己的身体仿佛灌了铅一般沉重，原本如同浮光掠影般的速度骤然下降。眼前的一切也似乎在轻微扭曲。

领域，这是领域的力量。鬼斗罗立刻辨认出这并非技能。他猜测的十分正确，作为森林之王，重力控制领域就是泰坦巨猿所掌握的能力之一。在无数种魂兽之中，真正能掌握领域之力的魂兽绝不超过十种，而在这十种魂兽里能够修炼出领域的更是少之又少。鬼斗罗无疑是中了头彩。

泰坦巨猿的重力控制领域与普通的重力技能不同，在这领域之中，它能够随意控制任何一处的重力变化，不一定是增大，也有可能是急剧减小。

鬼斗罗身为敏攻系封号斗罗，最擅长的就是速度，可是，当重力控制领域落在他身上的时候，他最擅长的速度顿时被完全抵消。

泰坦巨猿绝不像表面看上去那样憨直，他的重力控制领域知识集中在鬼斗罗一个人身上，一瞬间就将鬼斗罗身体周围的重力增强了十倍。幻影变得清晰，鬼斗罗的容貌少有的出现。

那是一张阴沉的中年人面庞，十分消瘦，皮肤黝黑，一双精光内敛的眼眸中此时已经流露出惊骇之色。

泰坦巨猿巨大的拳头挥动而出，鬼斗罗能够清晰的感觉到周围空气中所有的土元素都在这一拳中凝聚。

如果是正常情况，面对泰坦巨猿如此庞大的身体，他闪躲起来毫无问题，可是这突然增强了十倍的重力却给他带来了巨大的麻烦。哪怕以他封号斗罗的实力想要从其中挣脱也是难上加难。但他也更不敢让自己的身体与这一拳碰撞，正面承受森林之王一拳，恐怕也只有昊天斗罗那种变态才能做到。

毫不犹豫的，鬼斗罗身上的第七魂环闪亮，武魂真身骤然释放，令他整个人在瞬间变得更加虚幻。如果说以前他是鬼影重重的话，那么，在这一刻，他的身体已经变成了近乎透明。

泰坦巨猿巨大的黄晶眼眸之中流露出了一分不屑的嘲弄。就在鬼斗罗施展自己的第七魂环技时，突然，原本增强十倍的重力瞬间消失，更加可怕的是，重力由增强十倍刹那转化为削弱十倍。

鬼斗罗一直在试图挣脱重力控制领域对自己的限制，重力突然如此剧烈的改变，他根本没有反应的机会，整个人几乎是加速撞向了泰坦巨猿那恐怖的拳头。

轰——，强烈的气劲爆鸣之声在空中响起，那道透明鬼影毫无悬念的倒飞而出，直接被轰回了武魂殿高手们这边的岸边。

要知道，鬼斗罗在施展了武魂真身后，自身是物理攻击免疫的，能够穿透任何物理攻击，身体变得有形无质。

可即使在这样的情况下，泰坦巨猿恐怖而厚重的力量却依旧将他的身体轰飞了，可想而知那一拳中包含着怎样的力量。作为魂兽中最巅峰的存在之一，它的实力正像唐三判断的那样，已经凌驾于大多数封号斗罗之上。

菊斗罗月关的攻击并没有落在泰坦巨猿身上。他眼看着鬼魅在一个照面就给轰飞，立刻放弃了原本的作战方案，不敢再将注意力放在泰坦巨猿背后的小舞身上。

可就在这个时候，一丝强烈的危机感骤然从身下传来，菊斗罗反应不可谓不快，原本前冲的奇茸通天菊在他双手全力下拉之下，重重的抽击向脚下的水面，而他自己的身体也借助武魂抽击的反作用力腾空而起。

噗——

无数水花化为炫丽奇光，顷刻间淹没了那奇茸通天菊，空气陡然变得湿润起来，一颗直径超过四米的巨大牛头从水中骤然冒起，那奇茸通天菊抽击在其上竟然被震的反弹而回，要知道，现在这朵菊花可是处于武魂真身的状态之中。

青森森的鳞片，无比庞大的身体冲天而起，这牛首蛇身的巨大怪物张口一喷，一股青光喷吐而出，身在空中的菊斗罗也步了鬼斗罗的后尘，倒飞而出，眨眼间落回对岸。脸色连变。

“老二，干掉他们，一个不留。”牛首口吐人言，冰冷的目光宛如利剑一般朝着岸边众人看来。周围的一切突然变成了青色世界，包括唐三在内，武魂殿所属的每一个人都感觉到自己的身体瞬间变得迟缓起来，至少减慢了百分之三十以上的速度。

领域，又是领域。

鬼斗罗与菊斗罗二人此时已是脸色惨变。这牛首蛇身的怪物他们也是第一次见到，但从气势和它口吐人言来看，实力竟然还要在那泰坦巨猿之上，这片青光，应该是类似于迟缓领域般的存在。与泰坦巨猿的重力控制领域一样，在领域范围之内，眼前这怪物也肯定能够控制不同的迟缓效果。

从水中钻出的，正是森林帝王，这片星斗大森林真正的主人，天青牛蟒。迟缓领域，并不是为了与敌人战斗，而是为了防止敌人逃走而已。身为这片大森林的主人，他又怎么会不知道眼前这些人一直在寻觅小舞呢？今天引他们来此，就是要一举将这些人类击溃。

吼——，泰坦巨猿发出滔天怒吼，有力的后肢帮助身体瞬间弹起。

一座山岳突然飞起是什么样子？用来形容现在的泰坦巨猿再合适不过。虽然它的身体庞大，可是在重力控制领域的作用下，却像是轻如无物一般朝着这边跳跃过来。

论实力，就算当初小舞还是十万年魂兽的时候，也远不如这兄弟二人，但他们从小是一起长大的。小舞比他们还要大上几年。当天青牛蟒还是一条小青蛇的时候，小舞就曾救过他。在这兄弟二人心中，小舞就是他们的姐姐一般。哪怕后来他们实力强大了，这种关系也从未改变。

凡是威胁到小舞安全的，就相当于是威胁到了他们，必定要将其扼杀。

“最后一招。”鬼斗罗突然大喝一声。一股与他平时释放出黑色不同的色彩骤然从体内冒起。

那是灿烂的银色火焰，几乎在一瞬间就已腾空而起，而就在他身边的菊斗罗月关，身上也同时冒起一层金色火焰。就在这一瞬间，两人身上的九个魂环几乎是同时亮了起来。渲染着他们身上的金银两色火焰更加瑰丽多姿。

面对而立，四手相握，鬼魅与月关的身体骤然融合，他们身上一共十八个魂环瞬间凝聚成了一个硕大的金银双色光环悄然飞出。

唐三只觉得眼前一花，突然间，天地仿佛都变成了金银二色，周围的一切也似乎在这一刻完全静止了。鬼斗罗与菊斗罗的身体都在那金银双色光环形成的一刻消失了。而那巨大的光环也已飞入空中，眨眼间化为一个直径超过百米的巨大光环。

在这一刻，哪怕是腾起在空中的泰坦巨猿，也已经静止在半空之中，天青牛蟒刚刚喷出口的青光也为之凝固。

武魂融合技五个字骤然浮现在唐三脑海之中，原本极为轻松的心情一瞬间绷紧。

由两名封号斗罗施展的武魂融合技能够强大到何种程度？天青牛蟒的强大虽然也令他吃惊，可是，眼前这两头强大的魂兽真的能抵挡住两名封号斗罗的武魂融合技么？

“我们只能困住这两只魂兽一段时间，你们立刻抓住那只兔子离开这里。快。”鬼斗罗局促的声音从那金银光环中撒落。下一刻，光芒骤然收敛。天青牛蟒与泰坦巨猿身上都多了一层金、银光晕，硬生生的被定在了那狭小的范围之中。

奇特的是，泰坦巨猿被限制的范围竟然还在空中，可见这金银双环形成的武魂融合技有多么强力。

菊斗罗与鬼斗罗二人一向一同行动，不只是因为他们关系密切，更重要的就是这武魂融合技的存在，这本身就是武魂殿一大秘辛。在当今大陆上，能够拥有武魂融合技的魂师本就很少，封号斗罗拥有武魂融合技的就更是少之又少。眼前这金银双环光芒闪耀的技能，全称叫做两级静止领域，也就是一个双属性领域。可以同时静止对手的技能与行动。

泰坦巨猿与天青牛蟒的实力虽强，可是面对这样一个控制力超强的双属性领域，哪怕是它们也只有被暂时控制住的结局。

当然，为了施展这个能力，菊斗罗与鬼斗罗也已投入全部心力，当他们的魂力无法支撑时，这个领域也自然会随之解除。如果此时还有至少一名封号斗罗级别的强者在此，配合两级静止领域的作用，很可能将眼前的两大森林帝王重创。如果还多两名封号斗罗，就有可能将它们击杀了。这就是这个领域的厉害之处。

当然，鬼斗罗与菊斗罗之所以能够成功，也和两大魂兽过于轻视没有充分准备有关。

可惜，与菊、鬼二斗罗前来的只是一些魂圣而已，以他们的实力，根本不足以破防。更别说伤害到两大魂兽了。

丰富的实战经验令两名封号斗罗思路极为清晰，正面抗衡，他们显然是不可能战胜面前这两大魂兽强者的，但是，凭借两人的武魂融合技，他们却能够成功的困住两大魂兽，哪怕它们实力那样强大，想要挣脱这个领域也不可能轻易做到。而那小舞本身实力不强，还处于化形幼生期而已，凭借二十多名魂师高手，只要能够抓到她，快速撤离，目的就达到了，退一步说，两大魂兽就算能够追来，也可以用她来胁迫。

随着鬼斗罗一声令下以及两大魂兽被同时困住，第一个反应过来的并不是武魂殿中人，而是唐三。

鬼斗罗与菊斗罗的算计固然很好，两大魂兽也因为过于轻视他们而被困住，但是，他们却算漏了唐三这个变数。

在鬼斗罗下命令的瞬间，唐三就开始了行动。

他的手臂一直搭在邪月的肩膀上，鬼斗罗命令一下，唐三搭在邪月肩头的手臂骤然收紧，食指化为玉色，直接点在了邪月胸口上。

他这一点是很有讲究的，正好点在邪月的膻中穴上，作为一名暗器高手，唐三认穴的准确度不容置疑。

膻中穴，经属：任脉，是足太阴、少阴，手太阳、少阳；任脉之会。被击中后，内气漫散，心慌意乱，神志不清。乃人体三十六大穴之一。

唐三这一下对于邪月来说实在太突然了，他根本就没有反应的时间，正准备释放武魂而提聚的魂力一下就被点散了，胸口一闷，整个人已经委顿在唐三怀中。

胡列娜毕竟对唐三不错，邪月又是她兄长，这一下唐三并没有下死手。当然，这也与他必须要完全发挥实力，尽可能作用在更多人身上有关。

左手点倒邪月，右手中早已准备好的两颗子母追魂夺命胆瞬间释放，爆鸣声中，一片烟雾已经在他和邪月身前升起，无数细小的毒针齐飞，顿时笼罩了正面六名魂圣。

暗器本来就是用以偷袭的，也只有在偷袭的情况下暗器的威力才能最大程度释放出来。突如其来的变化顿时令人措手不及，子母追魂夺命胆的细针专破内家罡气，在这个世界，破的自然就是护体魂力。这些魂圣虽然已经释放出武魂，但他们并没有使用魂技护体，一连串的闷哼声中，唐三面前的六名魂圣瞬间倒地。

如此近距离的情况下被子母追魂夺命胆中的毒针射中，神仙难救。

“你干什么？”胡列娜惊呼一声。

邪月的身体被唐三甩了起来，直奔胡列娜砸去，同时他的身体虚幻般闪烁，无数暗器从手中挥洒而出，背后衣襟瞬时裂开，闪耀着蓝金色光芒的八蛛矛勃然而出。

湛蓝神光从他双眼中电射而出，轰向一名魂圣，那魂圣虽然已经有所反应，可他施展的魂技速度再快又怎么可能快的过紫极神光。轰然巨响中，又倒下一个。虽不致死，但也失去了战斗能力。

八蛛矛瞬间撑地，蓝银、杀神双领域同时爆发。地面上的蓝银草瞬间疯长，唐三的五个魂环同时出现，第四魂环光华闪耀，蓝银囚笼变异技蓝银突刺阵发动。

这一切来的都太突然了，唐三在眨眼工夫几乎爆发出了自己全部的能力。七名魂圣在他的偷袭下倒地，再加上一个被点中大穴的邪月。二十三名武魂殿高手顿时去了八名。蓝银突刺阵虽然不可能伤害到有所准备的其他人，但令他们迟滞的效果也足以给唐三脱离的时间。

八蛛矛撑地，下一刻已经推送着唐三的身体高跃而出，蓝银皇右腿骨飞行技能在空中发动，令他如同流星赶月一般朝着小舞的方向飞去。

“小舞，走。”唐三大喝一声，一条蓝银草已经向小舞甩了过去。

他这边的动作实在太快了，当小舞注意到的时候，已经是无数毒针暴起，击杀六名魂圣的时候。

尽管唐三的外貌变了，气质也变了，但还是有很多东西不会改变。

第四魂技万年魂环，强大的暗器，出现了变化的八蛛矛和蓝银草。这些都代表着他的身份。更为重要的是，在唐三利用八蛛矛弹起的一瞬间，他的目光已经和小舞在空中交融。

外貌改变了，气质改变了，但眼神却不会变，尤其是唐三看向小舞的眼神。

小舞的目光不再平静，更没有了先前的恬淡，哪怕在唐三背后，开始恢复过来的大量武魂殿高手已经追来，却也依旧无法影响到她心中那滔天的喜悦。

没有任何抵挡，任由那蓝银皇缠绕上了自己纤细的腰肢，小舞修长的双腿弹动，整个人已经朝着唐三迎了上去。

“哥——”

这一声呼唤，已经时隔五年，两人的外貌都有了变化，可是这声呼唤中包含着的真切情感却没有丝毫改变。唐三还是唐三，小舞也还是小舞，两人目光接触的瞬间，唐三喉中就仿佛哽住了什么。

我要保护她，哪怕付出的是生命代价。

这是此时唐三心中唯一的想法。下一刻，在蓝银皇的牵引下，两人身体已经在空中融合。

猿臂轻舒，唐三将那思念了五年的娇躯揽入怀中，蓝银皇右腿骨飞行技能在他的全力催动下推动着他的身体闪电般朝着前方密林钻去。

“混蛋。杀了他。”焱暴怒的呼喊着，与剩余的十三名魂圣飞快朝着唐三的方向追来。十三名魂圣中有三名是飞行魂师，立刻高飞入空，与下方的其他魂师形成空地一体之态，急速追赶。

紧紧的搂着唐三的脖子，小舞的心跳的很厉害，在大明和二明被两名封号斗罗困住的时候，她就已经有了不详的预感。她当然知道，以自己现在的情况怎么都不可能与剩余的武魂殿高手相抗衡。

在那一刻，她心中想的并不是自己的安危，而是只有一个念头。如果死之前，能够再见唐三一面，那么，自己也虽死无憾了。

而就在她脑海中的念头还没有消失的时候，那熟悉的八蛛矛、熟悉的暗器，还有那熟悉的眼神就已经呈现在她眼前。

此时此刻，埋入那温暖的怀中，小舞心中洋溢的完全是幸福。

当初离开唐三后，她想过许多许多，想到有可能永远也见不到唐三她也曾绝望过。但哪怕有一点机会，她也不远放弃。终于再见心上人，小舞觉得，就算现在让自己立刻死去，这一切也是值得的。

双手紧紧的环绕在唐三的脖子上，感受着他那改变了许多的气息和同样温暖的怀抱。小舞已经有些痴了。

而现在的唐三却根本没有去喜悦的时间，带着小舞飞身而起投入树林之中，他立刻就感觉到至少有十道气息锁定在自己身上。这个时候他绝不能停留，只能拼命的往树林中跑。

如果天青牛蟒和泰坦巨猿能够及时从那武魂融合技中挣脱出来当然是好，但他绝不能将希望寄托于它们身上。背后是十余名魂圣级别的强者，这样的实力，就算两个他和小舞也要被轻易淹没。

飞行的速度并不一定是最快的，尤其是在树林之中。唐三根本不敢离开树林的范围，否则身在空中立刻就会成为众矢之的。

感受着背后的气息飞速接近，他放弃了飞行，飘身落地，双手搂着小舞，以八蛛矛代替双脚，飞快前行。同时，精神力完全展开，探查着背后追兵的动向。每当对手想要合围时，他总能找到最正确的方向逃离。

追来的一共有十四个人，黄金一代中的焱，以及十三名魂圣级别的武魂殿高手。

胡列娜留在原地没动，她接下了兄长之后，发现邪月脸色苍白，整个人已经昏厥过去。这并不是她不去追唐三和小舞的理由。因为她不愿相信眼前发生的这一切是真的。

当唐三背后八蛛矛展现，蓝银草与暗器同时爆发的时候，以她的聪明又怎会想不到这烙印在自己心头的男人与那曾经带给武魂殿极大屈辱的唐三之间关系。联想到以往的种种，内心谜团豁然开朗，可越是这样，她内心的痛苦就越强烈。她已经茫然痛苦的不知道自己应该去做什么。

焱此时已经处于极度的愤怒之中，他现在想要做的就是将唐三碎尸万段。七名魂圣，那可是武魂殿辛辛苦苦培养出来的七名魂圣啊！此时生死不知。