# 第一百五十七章 再遇胡列娜

虽然凭借自身的智慧快速推断出了这些，但唐三也并未如何在意，星斗大森林中出现裂杀魂兽的魂师是很正常的事情。

他今天之所以停留在这里休息，就是因为已经走到了千年魂兽与万年魂兽过度的位置。再向内部前进，将遇到的就将是万年魂兽的存在了。在面对那样危险的时候，杀神领域所能起到的威慑作用就会减小很多，他就必须要小心翼翼的来对付这些魂兽，以免出现危险。

因此，在这之前，他首先要让自身状态回复到最佳。在这里越来越危险，就代表着他距离小舞也已经越来越近了。因此，在淡淡的紧张之外，更多的却是兴奋。

尽管他与小舞之间的关系直到两人分离之前才从以前的兄妹之情多了几分暧昧。但是，时间的沉淀不但没有冲淡这份感情，反而令唐三想过许多许多。他惊讶的发现，早在很久很久以前，自己对于小舞就已经不是简单的兄妹之情了。他也同时能够感受的到，小舞对自己也同样并非那样单纯的感情。

魂兽又如何？她是十万年魂兽，不是和自己母亲的级别一样么？唐三在乎的只是自己与小舞之间的感情，对于其他的一切他根本就没有多想什么。

离开昊天宗的时候他就仔细思考过，对于自己来说，那三个任务中最为困难的，到不是击杀一名武魂殿所属的封号斗罗，也不是在十年之内达到八十级以上。而是猎杀一只十万年魂兽。

或许，十万年魂兽是能够找到的，可是，十万年魂兽却可以变换成人，自己的母亲与小舞都是这样的存在。面对强大的十万年魂兽时，自己真的能够下的去手么？对于这个答案，连唐三自己都不知道，一切顺其自然，总要等到自己到八十级左右的时候才有拥有那种魂环的能力。

唐三不知道，他真的不知道，现在也不愿意多想这些。时间还很长，五年了，小舞那精致的娇颜又会有怎样的变化呢？他真的很期待，甚至有种想立刻将小舞拥入怀中的冲动。

简单的吃了点东西，唐三盘膝坐好，开始他的修炼，他的魂力六十级就差最后这一线之隔了，既然来到星斗大森林内部，总不能入宝山空手而归，只要能够遇到适合自己的魂兽，他自然就会顺势击杀，以获得第六魂环。

正在唐三准备开始修炼之时，突然，一丝警兆从周围的蓝银草传来，虽然蓝银草这种低等生物所能传递给他的信息有限，但在这片充满危险的大森林之中，哪怕只有一丝警兆的感觉也能令唐三立刻惊醒过来。

毕竟，能够令蓝银草传给他警兆，就证明他自己所制造的这个蓝银草屋是不足以保护自己的，或者更多的是来自未知的警兆。

如果说来的是魂兽，唐三到不太在意，但如果是碰到前来猎杀魂兽的人类，那么，危险性就会大的多。

在外面的世界之中，魂师之间大多会保持平衡的关系，轻易不会相互侵犯，但是，在魂兽森林中就不一样了。就像当初唐三他们第一次来到星斗大森林中遇到盖世龙蛇夫妇时那样，很容易就会产生敌意。尤其是当一方的实力远远高于另一方的时候，甚至会出手将对方击杀。

唐三所在的这个位置，已经随时都要面对万年魂兽带来的威胁了，也就是说，魂骨出现的几率就会很高，强势一方的猎杀小队，几乎肯定会对弱势的一方出手，万一能够从对方身上得到魂骨，那就真是一本万利了。

因此，蓝银草警兆刚一传来，唐三立刻打消了修炼的念头，蓝色光环再次从体内散发出来，周围粗壮的蓝银草飞快回收，眨眼间已经重新没入地面，周围的一切依旧是那么寂静，仿佛刚才那蓝银草树屋从未出现过似的。

飘身跃起，找了一株大树上先隐藏起来，然后唐三才将自己的蓝银领域彻底释放，精神力与周围的蓝银草完全融合为一。

唐三发现，当自己的精神力与周围蓝银草完全融合的时候，精神力在正常范围内所能扩展到的地方，就都变得像是能够用眼睛清晰看到一样，而再远一些的距离，感受也要清晰的多。能够感触到的范围只能用恐怖来形容。只是还无法做到蓝银草所及都能像是用眼睛看到那么清晰。

这样一来，唐三此时所能完全清晰感受到的范围大概在直径五百米左右的面积。这已经是一个很大的范围，要知道，在这个范围内，唐三是能感受到在这个范围内能够发生的一切。哪怕是一片树叶滑落地面，他也能清晰的感触到。

随着拥有蓝银领域的时间渐长，唐三逐渐明白，并非是自己的蓝银领域不能清晰感受更加庞大的范围，而是因为更大的范围，就会有更多的信息汇集到他大脑之中，以他现在的精神力程度，已经不足以处理如此庞大的信息。

所以，如果想将蓝银领域的效果发挥的更好，所要提升的不只是蓝银草的威力，精神力也同样重要。只有当精神力达到更加庞大的地步，蓝银领域才会拥有更加恐怖的效果。

直径五百米的范围之内此时还没有任何能引起唐三注意的事情发生，但随着蓝银领域的开启，唐三心中的警兆也已经变得越来越清晰，这警兆是从南方传来。

唐三精神力一凝，原本四散开来的蓝银领域探查也随之凝固，朝着一个方向凝聚释放，探查的直线距离立刻开始大幅度增加。当他将所有精力都凝聚到一个方向的时候，单方向探查的距离就会增强到原本探查距离直径的三倍左右，也就是一千五百米。

宽约五米，长一千五百米的探查眨眼间就将范围内的信息快速反馈到唐三大脑之中。这一次，他终于看到了那令蓝银草提供警兆的目标。

目标很大，确实是人，而且还不止一个人，整整二十多人在树林中悄无声息的前进着，逐渐朝唐三所在的方向靠近。

凭借着蓝银草的辅助，唐三能够清晰的看到这二十多人的存在，当他看清这些人的相貌时，不禁大吃一惊，背后冒起一层冷汗。

他仔细数了一下，一共是二十五个人。走在最前面的，是一名白衣中年男子，但唐三却很清楚，这个人绝不是中年那么简单，因为他正是武魂殿的菊斗罗月关。在月关身后，胡烈娜、邪月与焱紧随其后。再后面，是整整二十名气度沉凝，年纪在四十到六十岁之间身穿黑色劲装的武魂殿所属，从他们身上散发的气息唐三就能清晰的感觉到，这些人的实力还要在黄金一代的三个年轻人之上。

而作为最后收尾的，则是一抹鬼影。鬼、菊二斗罗一向都是一同行动，这抹唐三唯一无法看清的人影是谁自然也是呼之欲出。

两大封号斗罗，外加武魂殿年青一代最出色的三个人以及大批高手，这些人来星斗大森林干什么？

不可能是因为黄金一代中的某个人需要魂环而来猎杀魂兽的，黄金一代才什么级别？两位封号斗罗出战，就算是遇到泰坦巨猿那种级别的超级魂兽，也足以对付。更何况还有那么多高手。其他人就不值得封号斗罗帮助出手了。

想到这里，唐三的心突然漏跳一拍，难道他们和自己来到这里的目的一样，也是为了小舞？武魂殿的势力庞大，探查到小舞在这片星斗大森林之中也没有什么不可能的。

一想到这里，唐三顿时心焦如焚，连自己控制的精神力都有些不稳定了。幸亏在蓝银领域之中他的精神力会受到蓝银草的掩盖，否则，哪怕是这轻微的魂力波动也会引起两位封号斗罗的注意。

唐三最怕的，就是他们已经得手了，如果他们真的是为了小舞而来，凭借着如此庞大的阵容，小舞如何抵抗？哪怕当初那泰坦巨猿是小舞的朋友，他们能够抵挡得住这么多武魂殿强者么？

唐三从未有过像现在这样恐怖的心情，尤其是在经历过杀戮之都与月轩的学习历练之后，他那已经成熟的心此时却一点也无法平静。或许这就是关心则乱吧。

在唐三思考的过程中，武魂殿一行人却停下了脚步，就在距离唐三不到五百米左右的地方停了下来。

二十名武魂殿高手飞快的分散开来，砍断周围的一些树木，清理出一片空地，将那些树木放在空地外围做成简单的防御，而两位封号斗罗和黄金一代的三个人一看就比他们地位要高，尤其是两位封号斗罗，聚集在一起，静静的站在空地中央，而胡烈娜三人则恭敬的站在他们背后。

那二十名高手的速度很快，一会儿的工夫，他们就已经完成了外围的清理和防御工事建造，同时架起了一座座帐篷，显然，他们是打算在这里休息了。

两位封号斗罗是住在一座张鹏的，胡烈娜三人则在另一间帐篷，看上去并没有因为胡烈娜是女性而得到任何关照。而其他的二十个人则分别住在五间帐篷之中，布局隐隐有围住中央两座帐篷的意思。

在整个过程中，他们竟然没有通过语言交流，哪怕是在砍树的时候，都只是尽可能减少声音发出。两位封号斗罗与胡烈娜三人很快就进入帐篷休息了。而那二十个人则分出五个人在周围巡视，其他人取出干粮进行简单处理，并没有生火。

在这段时间之中，唐三的精神力始终保持高度集中，将所有能够扫描的地方都仔细的观察了一遍。并没有发现小舞的踪迹，这才令他心下略安。

作为一名计算能力极强的控制系魂师，唐三已经很久没有像现在这种不知所措的感觉了。对于这些武魂殿的人他不知道自己应该怎么做。隐藏起来，跟踪他们？如果他们真的是为了小舞而来，自己这么做也没有什么意义。

有两名强大的封号斗罗存在，哪怕是在这到处都长满蓝银草的地方想要实施偷袭也是不可能的。一旦暴露，对手必然会给自己沉重的打击。

先去找小舞？可唐三也不知道小舞在什么地方，他也需要寻觅。那样的话，无法把握这只组成恐怖武魂殿团队的动向，对于小舞来说只会更加危险。

和这个团队相比，不论是唐三还是小舞，他们都是在太弱小了。根本没有任何抗衡的可能。就算这些人找到小舞，唐三哪能挡得住他们。哪怕是当年全盛时期的唐昊在此，正面碰撞的话也未必能奈何这些人。

焦急渐渐被理智所战胜，唐三大脑中开始快速分析，权衡各种利弊以及有可能出现的情况，就在武魂殿队伍驻扎完毕的时候，他已经做出了自己的选择。一个大胆而危险的选择。

从树上跃下，悄然收回蓝银领域，不再掩饰自己的气息，只是做出一副小心的样子，快速朝着武魂殿驻扎的营地走去。

之所以这样选择，首先就是因为唐三要先知道武魂殿这些人来到星斗大森林究竟是来干什么的。当然，这也是因为对方队伍中拥有胡烈娜的原因，有着胡烈娜这个‘熟人’，相信打听消息要容易的多。

唐三何等聪明，自然感觉得出当初胡烈娜对自己的那丝情感，为了小舞，他也顾不得去利用了。如果对方并不是来寻找小舞的，那么，他可以一直跟随着对方出星斗大森林，确保小舞没有被找到，再返回森林寻觅她的踪迹。这无疑是最好的情况。

反之，如果这些人真的是来找小舞的，事情就麻烦了。唐三虽然无法阻止，甚至暗杀对手，但提醒总是做得到的。他也同样可以跟随着对方的队伍，随时对森林中的小舞给予暗示，帮助她规避这些人。直到他们失去耐性离开这里为止。

对于唐三来说，这样做虽然有所危险，但无疑是最主动的做法，更容易控制主动权。

“谁？”距离武魂殿营地还有百米，唐三就已经被发现了，至少有四条身影在声音出现的时候就已经来到了他身边，这一声厉喝还是对方已经看清他是人类才发出的。

唐三摆出一副愣住的样子，满脸戒备之色。

此时，他已经被包围了，四名武魂殿高手将他围在中央。之前通过精神力和蓝银领域配合的感觉还不是很强烈，此时，他能够清晰的感觉到，身边这四个人都有全面压制自己的实力。也就是说，他们与自己的魂力差距至少在十级以上。

这可是四名魂圣级别的强者啊！唐三已经越来越确定自己的判断了。如果不是为了十万年魂兽，为什么会派出如此众多的强者呢？

“你们是谁？”冷冰冰的声音充满警惕，唐三脸上的自然优雅此时已经消失了，有的只有冰冷和强烈的杀机，正符合他当初离开杀戮之都时候的样子。杀神领域毫无保留的瞬间开启，白色光晕混合着极度冰冷的气息瞬间扩散开来，凭借着强横的领域能力，他硬生生的破开了四人压制自己的锁定，脚踏鬼影迷踪，身形闪烁之中，已经脱离了对方的包围圈。

四名魂圣同时一愣，他们自然也感觉到了唐三故意释放的魂力气息，一个实力明显不如己方的魂师，竟然能够从己方四名魂圣的联合锁定威压中脱出，而且那冰冷而充满嗜血杀戮的气息，更是令他们机灵灵打了个寒战。

但是，这些人不愧是武魂殿专门培养出来的强者，就在唐三脱出包围的第一时间，四个人几乎同时行动，分别从不同的方向绕出，再次集中时，唐三已经又处于他们的包围之中。整个过程只是眨眼的工夫而已。也正是这个时候，这七人的武魂已经全部释放。

唐三到吸一口凉气，呈现在他面前的，一共二十八个魂环，随着武魂释放，周围的压力顿时令空气也变得粘稠起来，尽管唐三已经猜到了他们是魂圣级别的实力，但同时被四名魂圣包围，还是令他全身紧绷起来。

以他现在的能力，单独面对一名魂圣绝不惧怕，可对手却是四人，真要动起手，他恐怕也只有能力逃跑而已。

那四名魂圣也同样吃惊，他们都是这些年以来武魂殿培养出的秘密实力，不但有着强大的魂力作为后盾，实战经验以及各方面素质都可以算是同级别的佼佼者。面前这个年轻人明显魂力在己方任何一人之下，可感觉上却模糊不清，尤其是刚才瞬间脱离他们控制的刹那，更是令他们仿佛在面对比自己等级还要高的对手似的。

在对手强大的压力面前，唐三的杀神领域催动到极致，昊天锤悄然出现在手中，由左手交到右手，体内魂力疯狂涌入昊天锤之内，虽然没有任何魂环附加，但昊天锤本身的厚重霸气却立时释放出来，与杀神领域相得益彰，令他暂时顶住对手四人施加的压力。

淡淡的蓝光浮现在唐三眼眸之中，同时，他的左手也在二十四桥明月夜上悄然抹过，两颗子母追魂夺命胆已然在握。面对如此众多强敌，虽然他已有计划，却依旧不得不小心谨慎，万一事情没有按照自己预想的方向发展，他总要自保。

就在四名魂圣准备施展魂技的刹那，突然，另一股冰冷气息突然从后方蔓延开来，与唐三身上释放的寒流碰撞在一起，两股属性相同的冰冷杀机剧烈的碰撞之下同时律动起来，一时间，周围空气中尽是一片白光摇曳，无数刺骨寒意穿插于树林之中，令这个范围内的树木都在剧烈的颤抖着，每一次颤抖，树叶都仿佛要掉落一般。

而那四名魂圣也因为这突然的变化停顿了一下，刺骨的寒流宛如无数钢针刺入他们体内，令他们不得不将更多的经历放在自保上，下意识的后退一步保持守势。

“真的是你？”惊喜的声音响起，三道身影从树林深处走了出来，正是武魂殿黄金一代。由于身份的变化，现在走在最前面的已经不是当初的邪月，而是那与唐三共同获得了杀神领域的胡列娜。

唐三脸上流露出一丝冰冷的神光，看到胡列娜眼神中的蓝光顿时收敛起来，改为一副惊诧的样子。

“你怎么会在这里？”他的气质和外形变化实在太大了，当初的胡列娜认不出来，现在的邪月与焱也同样认不出。

胡列娜快步上前，几步就来到了唐三面前，眼中惊喜之光连连闪烁，想要说些什么，却似乎又有所顾虑似的。看着唐三那英俊的相貌，当初在杀戮之都中经历的一切不禁在心头浮现。已经过去了一年多的时间了，但那段短暂的旅程她却怎么也无法忘记。

获得杀神领域返回武魂殿后，回想之前发生的一切，胡列娜自己也有些吃惊，为什么自己在那种时候会将生死交付到一个并不熟悉的陌生人手中呢？而他也没有让自己失望，将自己平安的带出了地狱路。虽然他没有说过什么，但可以想象，他在后面的路程上遇到了多么大的困难。如果说是自己走出了地狱路，倒不如说是他帮自己走了出来。如果不是他，自己未必能够成功获得杀神领域，也更无法返回武魂殿。

对于唐三，胡列娜除了欣赏之外，还有一种混合了感激和一些特殊情绪的情愫。

“各位，他是我的朋友。”胡列娜向围着唐三的四名魂圣说道。

四名魂圣看了她一眼，默默地收回了自己的武魂，虽然他们的实力还在胡列娜之上，但对于这位未来教皇的继承人还是十分尊重的。

邪月和焱此时也走了上来，他们和胡列娜在一起的时间最长，其中邪月又是胡列娜的亲哥哥，多少也感觉到了胡列娜身上释放的几分异样，邪月是惊讶，而焱看向唐三的目光就不那么友好了。甚至可以说是充满敌意。

要知道，自从身份发生改变之后，胡列娜不但是黄金一代的首脑，同时也是整个武魂殿未来的继承人。这个高贵的身份令那些封号斗罗级别的强者也要对她礼让三分。在武魂殿，胡列娜已经渐渐有了些属于自己的威严。而她现在的样子，又哪里还有半分武魂殿圣女的味道？

唐三此时心中暗暗松了口气，在胡列娜释放出杀神领域与自己碰撞在一起的时候，他就知道自己的目的已经达到了。他要利用的，就是自己与胡列娜之间的这层关系。

“没想到会在这里见到你。”唐三淡淡的说道。

胡列娜微微一笑，一双充满柔媚的大眼睛一瞬不瞬的盯视着唐三眼中的冰冷，“我也没想到。你是来猎杀魂兽的么？”

唐三默默点头，“我马上就六十级了。”

此言一出，胡列娜身后的邪月和焱同时大吃一惊。他们虽然也已经达到了六十级的程度，但也不过是刚刚通过不久。这次之所以会跟随队伍前来，获得第六魂环也是他们的目的，而眼前这个年轻人怎么也不可能比他们年纪大，居然也达到了近似的级别。要知道，他们可是在整个武魂殿数万魂师之中脱颖而出的佼佼者。

焱实在忍不住了，向胡列娜问道：“娜娜，他是谁？以前我们怎么没见过？”他与胡列娜一同成长，一同修炼，几乎这二十几年来大部分时间都在一起，胡列娜认识的人他居然不认识，这也是他对唐三充满敌意的重要原因。焱一直都认为，只有自己才能配得上胡列娜。当然，这是不是他一厢情愿，就只有胡列娜才知道了。

胡列娜眉头微皱，淡淡的道：“他是我的朋友。”只是一句简单的解释，她就再次转向唐三，“唐银，刚才是误会，你别介意。我们的营地就在前面不远处驻扎，他们也是为了警卫。你怎么一个人前来猎杀魂兽，这不是太危险了么？”

唐三看着胡列娜，眼神中流露出几分落寞，“不一个人我又能请谁来帮我？”

胡列娜愣了一下，不知道为什么，当她看到唐三眼神中的那份落寞时，心头没来由的一痛。几乎是脱口而出道：“你还有我啊！”

话一出口，她才反应过来，赶忙补充上一句，“我们是朋友嘛。而且，难道你们宗门不会帮你获取魂环？你应该知道，到了这个级别，如果想要获得一个非常适合自己的魂环，仅凭自己的力量是很难达到的。”

“宗门？”唐三笑了，笑的有些悲凉，“我早已经不属于宗门了。”

胡列娜再次愣住，唐三话语中的含义很明显，但她却很难相信昊天宗会放弃像唐三这样的出色子弟。

唐三当然是在骗她，对于欺骗武魂殿的人，唐三心中没有一丝负担，尤其是为了小舞。

之前的一年，他在月轩与姑姑学了很多东西，掩饰自己内心真实的想法，以及遮掩自己的情绪，就是他的必修课之一。唐月华亲自教导他如何能够改变自己的气质，在不同的场合，与不同的人接触，就要使用不同的方法和态度去面对，只有这样才能做到最好。作为月轩这一批毕业学员的佼佼者，唐三无疑已经得到了其中神髓。

正是因为他没有多说，才避免了言多必失，也更容易令人相信。至于这个悬念，他是留给胡列娜的。

“既然是误会，那我走了。”说着，唐三转身就要向树林深处走去。

“站住。”正在胡列娜准备叫住唐三的时候，一旁的焱却抢先开口了。

唐三缓缓转过身，看向这全身释放着强烈敌意的青年，淡然道：“还有什么事？”

焱冷声道：“立刻离开星斗大森林，这里不是你该来的地方。现在我们武魂殿在星斗大森林办事，半年后，才允许其他魂师进入。”

唐三笑了，在那一丝淡淡的笑容之中，他脸上的冰冷悄然消失，取而代之的是一抹高贵的优雅，“星斗大森林是你们武魂殿的财产？”

看着唐三脸上那如沐春风的笑容，还有他突然流露出的优雅，胡列娜的目光不禁有些呆滞，她还从未在唐三身上看到过这样的气质，这一刻，眼前的男子似乎突然变了，由原本的冰冷变为了温暖，让她很不适应。但正是因为这不适应，这张英俊的面庞才更加深刻的烙印在她脑海之中。

焱大怒，寒声道：“你在挑衅么？挑衅武魂殿的权威？”

唐三淡然一笑，“你是武魂殿的人，我不是。我只是一名自由魂师。挑衅的是你，而不是我。我和胡列娜是朋友，和你却不是。”

说完这句话，他毫不犹豫的转身就走。

充满狂野的灼热骤然从背后爆发开来，就连树林中的漆黑也在这一刻被照耀成了火红色。

“小心。”胡列娜的声音几乎在第一时间传来。

唐三没有回身，而是飞快的踏前三步。他这三步迈出的很有讲究，并不是直线向前，而是先向左前方迈出一步，然后再向右，第三步重新转左。一瞬间完成的动作顿时令他的身影看上去极其飘忽，尤其是在那一刹那之间，他身上的气息变得捉摸不定。

当他的第三步踏在地上的时候，以脚尖为轴，整个人以一个惊人的大旋转转了过来，握在手中的昊天锤顺势而出，澎湃的黑光骤然蔓延，强横的气流眨眼间扩散。与一团直径超过一米的火球重重的撞击在一起。

尽管没有任何一个魂环，但唐三本身却早已经有了蓝银皇魂环的改造，而他的昊天锤又是在自己五十九级的魂力催动之下。不用魂技又如何？他依旧是一名五十九级的魂王。

轰然巨响之中，无数火星四散纷飞。火球完全破碎，而唐三的昊天锤上也多了一抹暗红色。可他自己却分毫未退，沐浴在灼热的火焰余波之中，并未受到一丝火属性能量的伤害。

火球爆裂，露出了后面身体已经极度膨胀，全身冒起滔天火焰的焱。

焱的武魂是火焰领主，附体之后，极具威势。此时六个魂环围绕在他身体周围波动着。第二魂环光芒刚刚收敛。

“焱。你干什么？”胡列娜身体一横，就已经挡在了唐三面前。

因为愤怒，她那绝色娇颜已经显得有些苍白，几乎是毫不犹豫的就释放出了自己的武魂，火红色的长发披散在背后，还有背臀处惊人的曲线连唐三这样沉稳的心智也不敢多看。

“娜娜，我们不能让他走，这个人蔑视我们武魂殿，定要拿他问罪。而且，你也看见了，他的武魂是昊天锤啊！不就是昊天宗的人么。我们把他抓回去，就是功劳一件。他要是走了，万一惊扰到我们的目标，我们这一趟岂不是要前功尽弃么？教皇陛下那里你也不好交代。”

胡列娜的眼神寒了下来，仿佛又回到了当初在地狱杀戮场的时候。看着她的眼神，焱不禁吃了一惊，胡列娜还从未用这种态度对过他。

“我说过，他是我的朋友。焱，看在我们多年的情分上，这次我放过你。再有下次。别怪我对你不客气。背后偷袭，是大丈夫所为？”