# 第一百五十五章 魂斗罗级别的碰撞

抬起头，唐三此时的双眼已经完全变成了蓝色，“沐白、胖子，你们准备全力攻击赵老师。他马上就要出来了。用幽冥白虎。弗兰德院长我会缠住他。荣荣，不用管我，全力给他们增幅。”

“好。”众人大喝一声，戴沐白和朱竹清两人瞬间向对方冲去，宁荣荣手中九宝琉璃塔光芒大放。

在戴沐白与朱竹清两人身体碰撞在一起的瞬间，一共六道光芒从九宝琉璃塔中射出，落在他们身上每人三道。

达到六十级，宁荣荣能够产生的增幅已经达到了极其恐怖的程度，不要忘记，她的父亲七宝琉璃宗宗主宁风致也不过是七十多级的魂圣而已。在魂技上也仅仅是多出她一个。

现在她的每个魂技所能产生的增幅都达到了恐怖的百分之七十的程度。她注入戴沐白和朱竹清身上的分别是魂力增幅、力量增幅、敏捷增幅，这前三个魂技。

恢宏的气势从戴沐白与朱竹清碰撞的核心骤然爆发开来，九宝琉璃塔带去的炫丽宝光令他们融合后的身体以几何倍数般膨胀着。

眨眼之间，一只通体雪白，身长超过十二米，背生双翼的巨大白虎已经凭空出现。

绝大多数学员都是第一次看到武魂融合技展现，和以前相比，这次幽冥白虎的出现已经不再是那样虚幻，就像一只真正的猛虎一般，通体都是实质般的感觉。

两名六十级魂师施展的武魂融合技，至少也能达到七十级以上的水准，更不要说朱竹清与戴沐白这样的契合度以及九宝琉璃塔那百分之七十的恐怖增幅了，在这一刻，幽冥白虎身上所爆发的气息已经全面超过了之前的赵无极。

就在这时，轰然巨响之中，无数层覆盖在赵无极身上的蓝银囚笼骤然炸开，大力金刚熊身上第八魂环光芒绽放，通体已经变成黑色的巨熊猛然跃出，正是赵无极第五魂技重力挤压。

在武魂真身的作用下施展重力挤压，他作为魂斗罗的实力全面展开，虽然蓝银领域增幅巨大，但蓝银囚笼毕竟也只是唐三的第四魂技而已。赵无极第五、第七两大魂技联手，顿时冲了出来。

但是，迎接他的，却是一只巨大无比的虎掌。

赵无极几乎是下意识的一巴掌拍去，但是，和那只虎掌相比，即使在武魂真身状态下，他的熊掌也显得小了些，更何况他还刚刚耗费了大量的魂力。

砰的一声巨响，赵无极的身体竟然被拍了出去。远远飞出。

此时的赵无极，完全被拍了一个七荤八素，他甚至还没明白这是怎么回事。

半空中，弗兰德自然也听到了唐三的声音，他的第一反应就是毫不犹豫的朝着唐三冲了下来。史莱克七怪他太熟悉了，想要战胜他们的组合，首先就要先限制住唐三。

但是，迎接他的，却是一张巨大的蛛网，唐三第三魂技，蛛网束缚绽放。

二次觉醒蓝银皇，在蓝银领域全面增幅下，蛛网直径达到了恐怖的二十米。极其坚韧的蛛网几乎在一瞬间膨胀开来。

即使是弗兰德，也绝不愿意被唐三的蛛网缠住，身体在空中骤然停顿了一下，鹰爪挥出，第四魂环闪亮，十道极其锋锐的气刃切割而出。

但是，令弗兰德意外的是，他自以为能够轻松切断蛛网的气刃却只是令蛛网荡开而已，蛛网本身并未受到实质性的破坏。

受到全力爆发蓝银领域增幅后的蓝银皇蛛网，又岂是那么容易被破坏的？

而这时，也正是赵无极被幽冥白虎一巴掌拍出的时候。

九宝琉璃塔光芒再现，这一次，却是足足有四道光芒射出。而目标就是已经腾空而起，背后火焰双翼完全展开的邪火凤凰马红俊。而这四道光芒分别是宁荣荣的第二、第三、第五、第六四个魂技。

远远的，站在场地边缘正在观战的柳二龙忍不住问道：“荣荣给胖子的四个增幅是什么？”

大师眼中竟然流露出几分幸灾乐祸的光芒，“今天恐怕要有烤熊吃了。如果我没猜错的话，荣荣的第五魂技应该是攻击增幅，第六魂技嘛，会是属性增幅。”

“属性增幅？那是什么？”柳二龙不解的追问。

大师道：“属性增幅可以说是七宝琉璃宗最重要的一个魂技，一般都会出现在第六魂技上。所谓属性增幅，就是对被使用者当前最强的一种属性进行增幅的加持。马红俊被增幅的肯定是他的凤凰火焰。也就是说，现在他不只是魂力、敏捷和攻击被增幅了百分之七十，而且凤凰火焰的效果也会增幅百分之七十。这下无极有难了。到了六十级，七宝琉璃塔的恐怖才算真正展现出来。”

柳二龙瞪大了眼睛，“天啊，这些小家伙还真是不客气啊！”

大师嘿嘿一笑，“昨天我之所以提醒你是二对五而不是一对五，除了他们本身的天赋以外，也是因为荣荣的关系。有她在，唐三他们四个都可以当作七十级以上的魂师。更何况他们自身还有武魂融合技、魂骨之类的能力。其实我觉得吧，弗老大和无极能不能坚持三炷香都是问题。荣荣应该已经练到四窍恒之心的程度了。你等着看吧，小三的实力还没有完全爆发。”

赵无极挣脱蓝银囚笼，被莫名其妙的拍飞，他自然不会任由自己这么飞出去，第一时间就将自己实力爆发出来，身上的第八魂环终于亮了起来。

一个巨大的熊形虚影凭空出现在他背后，赵无极通体都爆发出一层强烈的金光，周围的空气仿佛凝固了，他倒飞而出的身体也骤然凝滞，双拳同时聚集在自己胸前，一团直径超过一米的夺目金光骤然出现。这一刻，似乎整座史莱克学院都在随着这金光的出现而颤抖。

但是，幽冥白虎还是冲了上去，与赵无极类似的是，戴沐白与朱竹清融合而成的幽冥白虎口中白光凝聚，渐渐转化为银色，一点不比赵无极那金光小的银色光球凭空出现。

金银两色光芒就像两颗太阳一般璀璨夺目。

大师脸色大变，赶忙大喝道：“空中碰撞。你们想毁了学院么？”

赵无极是在情急之下才释放出了自己的第八魂技，听到大师的话，这才醒悟过来，赶忙调整角度，手中金色光球直奔空中射出。

戴沐白和朱竹清也不敢怠慢，银色光球同样冲天而起。两团耀眼的光晕宛如流星赶月一般眨眼间升入高空。

身在半空中的，弗兰德不禁怒骂一声，双翼飞快收敛，朝地面落来。就算他也是魂斗罗，也绝不愿意在空中承受那两股明显都是魂斗罗级别攻击碰撞产生的余波。那滋味，肯定好受不了。

而就在这时候，唐三嘴角处却流露出一丝笑容，“弗兰德院长，您还是在空中吧。”

两道湛然蓝光骤然从唐三双眼之中激射而出，没有任何魂环闪耀，更是没有任何预兆出现，几乎只是光芒一闪，那蓝光就已到了弗兰德面前。正是紫极神光。

弗兰德还从未见过唐三这个技能，但强大的压力却令他一阵心悸，没有思考的时间，他只能快速将自己的双手挡在身前，第六魂技骤然爆发。全身渲染在一层凝重的黄色光芒之中挡住了紫极神光的轰击。

两声轰鸣几乎同时想起，一声来源于那金、银光球的碰撞，另一声就是弗兰德在紫极神光冲击之下，身体迟滞在半空之中。

紫极神光乃是凭借精神力爆发而出的，通过精神凝聚之智慧头骨凝聚压缩后攻击。透点式的攻击力刺在弗兰德身上，他虽然凭借着自身强横的魂力和魂技挡住了攻击，但本来想要降落下来的身体却迟滞在空中。

金、银两色光芒在半空中爆发了，只见那混合着两色光芒的光晕骤然释放开来，巨大的威压令整个史莱克学院剧烈的颤抖着，那一声恐怖轰鸣惊醒了整座天斗城。

幽冥白虎重新分成了朱竹清与戴沐白，全力攻击之后，受到两股庞大能量碰撞产生的气机牵引，他们已经无法再继续维持武魂融合技。

赵无极也绝不好受，如果他是单独面对幽冥白虎，或许还能占据些许上风，可是，他面对的却是在拥有百分之七十增幅的七宝琉璃塔辅助下的幽冥白虎。这一下碰撞，反而是他吃了亏。

身体在空中倒飞而出，这一次，他再也控制不住自己的身形。

而一双火凤凰之翼展开的马红俊，正是朝着他身体下落之处飞去。

赵无极体内气血翻涌，但他也感受到了背后的火热气息，不敢怠慢，勉强提聚体内魂力，就打算施展一个重力控制技能让自己提前落下，避免与蓄势准备好的马红俊接触。只要给他缓过气的机会，身为魂斗罗，他有信心将这场战斗继续下去，毕竟，戴沐白和朱竹清的消耗已经很大，威胁自然也变得小了很多。

可是，就在这个时候，赵无极突然感觉到身上一紧，晶莹剔透的蓝银皇已经紧紧的缠绕在了他身上，唐三的第二魂技寄生，就在这时候产生了作用。

寄生并不如何强，但它的突然性却是无与伦比的，之前被困在蓝银囚笼中的时候，蓝银皇的种子就已经播撒在他身上。而唐三对释放时机的选择，自然是妙到毫颠。

原本打算释放的重力控制在身体突然被收紧的同时打断了。赵无极甚至感觉到那些蓝银皇正不断冒出钱锐的利刺往自己的皮肤中扎着。

而就在此时，他的身体已经接近地面。

轰——

周围的空气瞬时扭曲起来，浴火凤凰、凤翼天翔，双重增幅下的马红俊悍然落下，胖子的第四魂技，凤凰啸天击同时爆发。

在那扭曲的光芒中，刚要挣脱出蓝银皇的赵无极身体完全迟滞，下一刻，炽热的气流已经完全吞噬了他的身体。

九宝琉璃塔可怕的增幅，令胖子原本就极其强悍的爆发力发挥出了百分之一百七十的效果。无比炽热的火焰化为巨大的凤凰火柱冲天而起，胖子背后，一只凤凰虚影双翼大展，直径超过五米的火柱顷刻间淹没了不动明王。

赵无极不好受，空中的弗兰德也比他强不了多少。紫级神光射在手臂上，令弗兰德手臂的骨骼如同裂开般剧痛，挡是挡住了，但是，他也在同时感受到了机器恐怖的气息。

金银光晕扩散，在那恐怖爆发的能量之中，弗兰德的身体就像是破麻袋一般被甩了出去，狂躁而威力无匹的爆炸余威几乎撕碎了他身上的全部防御，只见空中无数鹰羽撒落，我们的院长大人被直接撞飞出百米之外。

一股柔和的能量从背后注入唐三体内，温和如水的气流瞬间传遍全身，唐三立刻感觉到消耗的魂力快速恢复，不用问，是宁荣荣的魂力增幅到了。她增幅的是唐三的魂力上限，此时起到的效果自然是另他消耗的魂力得以恢复。

而另一边的朱竹清与戴沐白也受到了同样的待遇。

火焰收敛，胖子背展双翼飞了出来。当那橘红色的凤凰火焰渐渐收敛后，身高恢复成原本状态的赵无极站在那里，不过，此时看上去他更像是用一块巨大焦炭雕琢而成的似的。

马红俊的攻击爆发力，在同级别魂师中绝对首屈一指。何况还有九宝琉璃塔恐怖的增幅效果。最令赵无极无法承受的，就是那属性增幅对火焰效果百分之七十的提升。此时，他身上真是在冒出肉香。

当然，魂斗罗是没那么容易受到重创的，马红俊也没好意思真的全力施为，所以赵无极并没有受到真正的伤害，不过，他那一身熊毛却已经彻底完蛋了。皮肤表面的灼伤没有十天八天的，是不可能恢复的。

观战的学员们早已陷入了呆滞之中，谁能想到这场原本要坚持三炷香的战斗竟然会演变成这样。

两名魂王，三名魂帝，面对两位魂斗罗级别的强者，竟然变成了眼前这种毫无悬念的胜负结果。绝大部分学员甚至不明白发生了什么事。目瞪口呆的看着场地中的史莱克五怪，他们，真的只有二十多岁么？

弗兰德无疑是聪明人，好不容易在空中控制住了身形，看到下方五怪重聚在一起以及赵无极那凄惨的样子，他立刻做出了决定。

此时，柳二龙手中的香才刚刚燃起第二根。

戴沐白叹息一声，“可惜小奥不在，要不然，我们就能升空去追击弗兰德院长了。”

唐三微微一笑，道：“谁说小奥不在我们就不能升空了呢？跟我来。”

一边说着，四根蓝银皇悄然射出，缠绕在四人腰间，下一刻，唐三已经拔身而起，就像是失去了重力一般迅速升空。直接朝着弗兰德的方向飞了过去。

眼看着史莱克五怪朝着自己飞来，弗兰德不禁瞪大了眼睛，“不会吧，小三你还能飞？”

唐三展颜一笑，“这个世界上，本来也没有什么不可能的事。院长，您看，我们也都消耗了不少魂力，再打下去伤了和气就不好了。我们求和，您看可以么？”

弗兰德毫不犹豫的立刻点头，“恩，我看你们的实力也不错，能够将赵无极院长变成烤熊，你们的进步都不小。好了，那就这样吧。”

赵无极的样子让他嘴里一阵发苦，再打下去，天知道这五个小怪物还会带给自己怎样的“惊喜”。虽然没有奥斯卡的补充，但很明显，宁荣荣的魂力还足以坚持一段很长的增幅时间。再加上唐三那神鬼莫测的控制能力和层出不穷的各种技能，他是在没信心再打下去了。

他们说话的声音都不大，又身在空中，下面的学员们肯定是听不见的。弗兰德再压低一些声音，道：“你们这些小怪物，总要给我点面子吧。”

唐三和戴沐白对视一眼，都看出了对方眼中的笑意，同时点头。

弗兰德嘿嘿一笑，做戏难道还不会么？身体在空中快速旋转起来，仿佛迎风暴涨一般，转瞬已经变成了一只巨大的猫头鹰，强横的黄色气流在空中爆发，史莱克五怪几乎同时惊呼一声，身体飞速朝地面落下。就像是被弗兰德用翅膀给扇下来似的。

五人落在地面，踉跄后退，戴沐白大声喊道：“弗兰德院长，住手吧。我们认输了。魂力消耗太大，没有再比下去的必要了吧。”

弗兰德收敛双翼，在观战学员们火热的目光中重新变回人形，一脸慈祥的点了点头，“你们能够击败赵无极院长，本身实力也算很不错了。今天这场表演赛就到这里吧。”

此时，唯一郁闷的恐怕就要属赵无极了，变成烤熊后，他一动都不敢动，正在拼命催动体内的魂力驱除马红俊的凤凰火焰能量侵入。听着空中弗兰德的话，不禁暗暗哀叹，为什么受伤的总是我。

不知道是谁率先鼓掌，掌声就像野火燎原一般飞快的蔓延开来，每一名史莱克学院的学员都在忘情的拼命鼓掌，连手掌拍红也顾不得了。如此精彩的战斗，他们有生以来几乎是第一次看到。炽热的眼神看着史莱克五怪，偶像的地位在他们心中不断升华着。

有明眼人自然看得出，这场表演赛最后结束的有些草率。弗兰德院长似乎突然变得强大了似的，或者说史莱克五怪突然变弱了。观察仔细的甚至还看到宁荣荣在最后已经放弃了九宝琉璃塔的增幅。这在战斗中显然是不可能出现的。

当然，没有人会深究这些。对于学员们来说，重要的是这场比赛足够精彩，让他们看到了太多炫丽的魂技以及神乎其技的应用。他们这才明白，原来魂技还可以这样用。并不只是释放魂力将魂技发出就可以了，还需要像唐三那样精确的控制。

操场上，急速生长的蓝银草渐渐平静下来，缓缓变回原本小草的样子，仿佛什么都没有发生过似的。只有唐三才能感觉到，这些蓝银草也同样在兴奋的欢呼着，为了它们能够得到蓝银皇的气息滋润而欢呼。

微笑中，唐三脸上流露出一丝淡淡的神光，双手在胸前合拢，眼中神光每一次闪烁，空气都会凝固几分。戴沐白一只手搭在唐三的肩膀上，对他来说，刚才这一战的感觉令他仿佛又回到了五年前。也只有与唐三配合，才能在战斗中出现这种痛快淋漓的感觉。也只有唐三，才能将战斗变得如此简单。

学员们在各班级老师的努力下好不容易才控制住了秩序，为了不引起骚乱，史莱克五怪赶忙先撤走了。

赵无极的伤并不重，不过皮肤表面还是需要一段时间恢复的。至少在史莱克五怪离开之前，郁闷的他没有再出现过。当年，他也同样被唐三的暗器郁闷过。经过这次的表演赛，赵无极暗暗发誓，以后不论如何，也绝不同这些小怪物再切磋了。

院长办公室。

弗兰德有些无奈的看着眼前这几个自己看着成长起来的孩子，除了无奈之外，更多的是欣慰。他们真的长大了，六十级的他们，已经拥有了相当于更高级别的实力。真正的可以在魂师界闯荡了。他更相信，用不了多久，这些孩子就会超越自己。他们才是魂师界真正的黄金一代啊！

“小怪物们，你们有什么打算？”他这句话虽然在问大家的，但目光却主要落在了唐三和马红俊身上。

宁荣荣的未来，自然是接任七宝琉璃宗宗主之位，这是她必然的选择。至于戴沐白和朱竹清，更要为了星罗帝国皇位而努力。他们想要生存下去就没有别的选择。从目前形势来看，显然他们能够完成这个任务的。

而马红俊和唐三就不一样了。他们都没有明确的背后势力，哪怕唐三已经得到了昊天宗的承认也依旧没有。因为昊天宗还处于隐居的状态，至少在唐三完成那十年任务之前，想必是不会出现了。

所以，弗兰德才会有此一问。

马红俊先开口，“老师，这几年我在外面游荡的也差不多了。无所事事的。而且再不努力，就要被他们落下了，如果您愿意收留您这唯一的徒弟的话，那我就留在学院吧。跟随您和大师修炼，您要是愿意让我当个老师什么的，我也不反对。”

弗兰德眼睛一亮，“算你小子有点良心，那你就留下吧。也不多你这一个人吃饭。”

胖子嘿嘿一笑，明显有些得意。

一旁的戴沐白笑道：“我看这家伙决定留下来明显是有目的的。弗兰德院长，您可要小心了。”

“哦？”弗兰德瞥了胖子一眼，马红俊赶忙正色道：“老师，您别听戴老大瞎说，我能有什么目的啊！我还不是为了能留在您身边陪伴您么。不过，您可要保护我，万一赵老师要找我报复，三哥他们又不在，我可扛不住啊！”

戴沐白撇了撇嘴，“别人不知道你，难道我还不知道？你决定留下来，肯定是因为刚才那些学弟、学妹们崇拜的样子吧。院长，您想啊，我们都走了以后，胖子不就成了史莱克七怪中唯一一个留下来的人么？那还不是万众瞩目的对象啊！到时候，他再骗几个漂亮姑娘，绝不是难事，在这种崇敬的目光中生活，也更能满足他那虚荣心。胖子，我说的对不对？”

马红俊的胖脸涨得通红，“对个屁，老子是正经人。你以为我是你啊！你当年的事，我都不好意思说。什么双胞胎萝莉……”

看着戴沐白恶狠狠的目光，他终究没敢再说下去。

弗兰德无奈的摇了摇头，对自己这个弟子他还是十分了解的，戴沐白的话，至少占了他肯留下的七成原因，另外三成就是胖子自己所说的那样吧。不过，不论如何，嫡传弟子留在身边还是让他非常高兴的。

目光转向唐三，“小三，你呢？”

唐三想了想，道：“首先我要去找小舞，然后在星斗大森林中获得自己的第六魂环。至于后面的事，我想等找到小舞再说。或许我会留在星斗大森林中和她一起修炼，也可能会回来，或者在大陆四处游荡修炼。虽然我们现在的魂力也算可以了，但和真正的强者相比还有着不小的距离。而这个距离，就要依靠我们自己的力量来逐渐拉近。”

弗兰德点了点头，道：“要是没有合适的去处，你就也回来吧。学院的大门永远为你们敞开。不论你们遇到什么事，都可以回来。哪怕是武魂殿现在想要动我们史莱克学院也要考虑考虑，毕竟，他们还不敢和两大帝国真正翻脸。”

这时，大师突然开口道：“小三，你决定什么时候走？”

唐三看着大师，道：“老师，我打算明天一早就上路了。虽然和兄弟们重聚的机会不多，可是，我很担心小舞。五年不见，也不知道她怎么样了。不如这样，我们再定下一个五年之约。五年之后，我们依旧在学院重聚。那时候小奥应该也回来了，我在带上小舞，我们史莱克七怪也能再次凑齐。”

戴沐白哈哈一笑，道：“那好啊！我家老头子现在春秋鼎盛，就算我做了太子，短时间内也不可能成为帝王，时间有的是。那就五年吧。小三，看上去你现在魂力虽然不如我，但实力却依旧在我之上，五年后，我要争取扭转这个局面。”

唐三微笑道：“那你可要努力了。我现在的实力可不只是你今天看到的这些。”在今天的表演赛中，他至少还有杀神领域和八蛛矛没有使用。第五魂技也并未动用。当然，戴沐白的第五、第六两个魂技也没展现。

弗兰德轻叹一声，“真的很希望看到你们都成为封号斗罗时的样子。希望我能等到那一天吧。那样，我死也瞑目了。到时候，学院还要依靠你们照拂。”

大师没有弗兰德的话多，但是，他看着唐三的目光中那一抹不舍是绝不会被唐三忽略的。

唐三想好了，等自己找到小舞后，一定回来陪老师一段时间。他很清楚，大师与柳二龙虽然名义上是夫妻，但实际上却并没有夫妻之实，更不会有后代。大师对自己，就像是对亲生儿子一样，他也是自己的第二个父亲。和唐昊相比，大师对他的付出一点也不少。

……

夜幕降临。七宝琉璃宗城堡。

今晚的夜色很静，呼呼的风声吹过，片片乌云遮挡住星月之光，令大地看上去更加黑暗。

七宝琉璃宗城堡外，负责巡逻的两名弟子正在外面溜达着。他们脸上的神色看上去都有些疲倦。不在意的向前走着。

作为当今七大宗门之一，昊天宗又隐居多年，七宝琉璃宗隐约已经成为除武魂殿之外的宗门之首。又是最富有的魂师宗门。在魂师界地位极其崇高。哪怕是武魂殿，也无法动摇。

正因如此，七宝琉璃宗所在的城堡也已经平静的太久了。以至于这些负责巡逻的弟子们并不需要太认真。他们可不会认为有人会动七宝琉璃宗的念头。

机灵灵打了个冷战，左边的巡逻弟子突然向右边的巡逻弟子道：“小乙，我怎么觉得有点冷。”

“你感冒了？”小乙面前让自己的眼睛睁大一点。白天修炼的时间有些长了，以至于到了这时候困顿不断侵袭着他的大脑。

左边巡逻弟子摇了摇头，道：“不是啊！我们魂师可是很少生病的。可能是我太敏感了吧。你等等我，我去方便一下。”说着，就朝着不远处的树丛走去。

小乙有些无聊的站在那里等自己的伙伴，他们所巡逻的地方，是距离七宝琉璃宗城堡一公里范围。这种扩大式的巡逻已经延续了很多年。

突然，小乙刚要因为小寐而闭合的双眼捕捉到一丝淡淡的亮光。紧接着，他的耳朵动了一下。

作为一名巡逻弟子，小乙本身的实力并不强，能够加入七宝琉璃宗还是依靠了祖辈余荫，不过，他却有着一个普通人难以企及的能力。听力。他的武魂和弗兰德一样，是猫头鹰。不同的是，猫头鹰也有多种，弗兰德那种擅长战斗，而他这猫头鹰武魂却更多的继承了猫头鹰的侦查能力。

夜晚的猫头鹰，几乎全靠听力进行捕猎。这也是小乙最强的能力。

耳朵微动之下，他听到了一声轻微的跌落，凭借着多年的经验，他能清晰的辨别出，这是人体摔倒的声音，不敢怠慢，他赶忙将自己的听力提升到了极限。

顿时，一连串悉悉索索的声音落入耳中，虽然很轻，但是，这些声音却如同海潮一般，从四面八方涌来。

“敌——袭——”几乎是带着凄厉的声音怒吼，在寂静的夜晚是那么的清晰。

下一刻，冰冷的寒意已经从他背心钻入，直接穿过胸膛，戳破了他每一块内脏。

但是，七宝琉璃宗毕竟是七宝琉璃宗，就在临死前的刹那，一个细小的竹管被小乙甩了出去。带着刺耳的尖啸声，一道红光冲天而起，眨眼间已经炸开了一朵炫丽的光花。