# 第一百九十章 宫闱，惊变，敌影现

独孤博的一句话，震惊了弗兰德办公室内除小舞之外的所有人。

雪夜大帝不行了？这一刻，唐三内心的不安也终于找到了源头，他终于明白为什么自己心中会产生出那样的危机感了。是因为气氛，在天斗城内遇到那些士兵身上肃杀的气氛。

作为当今两大帝国之一的一代帝王，如果雪夜大帝驾崩了，那么，整个大陆局势都会出现翻天覆地的变化。天斗帝国与星罗帝国好不容易暗中结成的联盟恐怕也会随之发生变化。而最有利的，无疑是武魂殿。在这种关键时刻天斗帝国如果帝王进行更迭，帝国的精力无疑会有更多放在皇权争霸上。好不容易刚开始对武魂殿展开的行动立刻就会停滞下来。

不过，唐三心中虽然出现了危机感，但他很快就冷静下来，“老怪物，到底是怎么回事。上次你不是对我说，雪夜大帝所中的混毒已经被控制住了么？”

独孤博苦笑道：“当时确实是被我控制住了。我用碧磷蛇皇之毒，采取以毒攻毒之法，将混毒效果尽可能抵消掉。然后再通过药物慢慢调理。可谁知道，原本情况已经稳定下来的雪夜大帝，在一个月前突然再次毒发。而且这一次发作的更加猛烈。我仔细检查过他的血液，发现他血液内所蕴含的毒素竟然是在不断变化的，而且变化的速度极快。我的碧磷蛇皇毒虽然能够产生以毒攻毒的效果，可是每当他体内的毒素被我中和之后，用不了多久就会产生出新的剧毒。而且这新产生的剧毒也变得更加剧烈。我仔细计算过，当我第七次使用以毒攻毒之法帮助雪夜大帝暂时压制后，毒素再次爆发时立刻就会要了他的命，甚至不会有施救的机会。因此，不到万不得已，我现在已经不敢用这种方法帮他压制体内毒素了。”

唐三眼中暴起两团夺目的光彩，“那现在你已经用了几次这种方法了？”

独孤博脸色一片凝重，“用了六次。每次都是在他即将不行的时候强行将毒素暂时中和。但每次他体内毒发的时间也都在缩短。”

唐三深吸口气，“如果我猜得不错。雪夜大帝所中的应该不是简单的混毒，而是一种多重混毒。混毒这种特殊的剧毒千奇百怪，可以说，每一名擅长用毒之人所使用的混毒都不相同。而其中最难对付的就是这种多重混毒。想要解毒，首先就要找到源头。而多重混毒极其难以辨别。找不到具体的源头，就无法对症下药，也就无法助其疗毒。这一次麻烦可真的大了。”

独孤博焦急的道：“行了，别废话了，赶快跟我到天斗帝国皇宫走一趟。如果你也没办法，那天斗帝国就真的要变天了。”

唐三仿佛突然想到了什么，“等一下，我们先去找一个人，带上他一起进皇宫。辨别混毒，擅长用毒的人越多越好。”

独孤博有些愕然的道：“怎么？你还认识一个擅长用毒的人？”

唐三道：“走吧，路上我对你说。老师，弗兰德院长，我们先告辞了。胖子，你留在这里等荣荣和奥斯卡吧。如果天斗帝国真的变天，那我们的计划恐怕也要发生变化了。”

唐三拉着小舞与独孤博一同离开了史莱克学院，在返回唐门的路上，唐三将自己创建唐门的过程简单的告诉了独孤博。而他要去找的那个人，毫无疑问，就是破之一族族长杨无敌。虽然唐三还没来得及和这位擅长制药的大师仔细探讨关于药物的事。但从杨无敌能够辨别出幽香绮罗仙品和相思断肠红这两种仙品药草，他就知道，在药物的理论上，杨无敌还要在毒斗罗之上。甚至不逊色于自己。

独孤博虽然是毒斗罗，但他的毒大都源于自身的武魂，而不像唐三和杨无敌本身对药物有所研究。

时间紧迫，宁荣荣又没在身边，三人回到唐门后叫上杨无敌后，也只能带着小舞一同前往皇宫。身边有一位封号斗罗的存在，唐三到也不需要为小舞的安危担忧，就算皇宫内突然出现什么变故，以他们三人的实力，保护小舞也没什么问题。

独孤博和杨无敌以前并未见过，刚开始的时候独孤博对杨无敌还有些轻视，可在前往皇宫的路上，当他将雪夜大帝中毒后的种种症状说出来时，杨无敌连续提出几个问题都切中要害，这才令他不敢小看这位唐门药堂堂主。

眼看就要抵达天斗帝国皇宫了，独孤博向唐三道：“小三，不论这次的事情如何。你那唐门可要算我一份。这药堂堂主的位置没我什么事。我挂个长老的名字总可以吧。”

唐三呵呵一笑，道：“当然可以。难道我还能拦得住你么？不过，你不是自由惯了，不愿意加入任何宗门么？”

独孤博哼了一声，“这不是你的宗门么。难道你还会对我指指点点的不成？”说到这里，他微微叹息一声，“我是喜欢自由。但那已经是年轻时候的事了。现在我的年纪也大了。武魂想要再进也几乎不可能。就用你这唐门来养老吧。反正你只要管我吃喝就行了。有什么打打杀杀的热闹事叫上我。”

跟他们在一起的杨无敌虽然依旧是那副冷冰冰的样子，但心中也在暗暗吃惊，从唐三和独孤博的相互称呼就能看得出，这两人的情谊非同一般。独孤博身为封号斗罗，与唐三的谈话却像是和一个平辈一样。而且没有丝毫的掩饰与虚伪。直白的令人惊讶。杨无敌一生中除了修炼就是研究药物，对毒斗罗自然也是久仰大名。在他的印象中，独孤博应该是像他武魂碧磷蛇皇那样，是一条危险的毒蛇，可此时看来，他却没有丝毫那种阴冷的气息。

其实，杨无敌又怎么知道，他本身的判断并没有错，只是，独孤博和唐三在一起的时候，会发生很大改变。对于唐三，独孤博的性格和武魂决定了他的孤僻。而这么多年以来，唐三可以说是他唯一的朋友。没错，就是朋友，可以交心的朋友，而不是晚辈。

唐三微笑道：“说的那么凄凉干什么。只要你愿意，我为你养老。”他没有说唐门为独孤博养老是因为唐门并非是他一个人作主的。

独孤博哈哈一笑，用笑声掩盖了自己的情绪波动，但在旁边静静观察着的杨无敌还是看到了他眼底那份感动。

进了皇宫，有独孤博的存在，四人并没有受到任何阻拦。独孤博身为天斗帝国皇室客卿，权威极大。他带着唐三三人一直来到了雪夜大帝的寝宫。直到在这里，他们才被拦了下来。

全身笼罩在铠甲的士兵手持长矛，阻挡住了众人的去路。

独孤博取出自己特有的客卿金牌，“让开。我们有紧急要事觐见陛下。”

为首的士兵队长冷淡的道：“陛下已经休息了，太子殿下吩咐，任何人不得入宫打扰。违令者杀无赦。”

独孤博愣了一下，“你看不到我手中金牌上的字么？”在他手中的金牌上铭刻着两个大字，亲临。象征着持有者如同雪夜大帝亲临一般。

那士兵队长面沉如水，却没有丝毫让开的意思。

唐三嘴唇嗡动，传音向独孤博，问道：“你见过这些士兵么？”

独孤博摇了摇头，“都眼生的很。”

唐三心头一颤，“恐怕要坏事了。如果真如我们判断那样，雪夜大帝的毒是雪清河下的，恐怕你去找我的事他已经知道了，雪清河是宁叔叔的弟子，相信他也知道我擅长用毒的事。他绝不会希望看到我和你替雪夜大帝解毒。”

独孤博皱了皱眉，“不会吧。不论怎么说，他也是雪夜的儿子。”

唐三冷笑一声，“如果他还记得雪夜大帝是自己的父亲，那也就不会下手了。不论我们的猜测是否正确，都先要救下雪夜大帝才行。否则的话，就没有任何意义。”

独孤博愣了一下，“你的意思是？”

唐三脸上流露出一丝微笑，没有回答独孤博，而是上前一步，从二十四桥明月夜中摸出一块金牌，“独孤前辈的金牌不行，那你看看我这块金牌是否能够进入呢？”

唐三取出的，正是当初雪清河给他的金牌。样式上与独孤博的金牌略有区别。

士兵队长愣了一下，看着唐三手中的金牌有些茫然，在他接到的命令中，独孤博是绝对不允许进入皇宫的，可是，与他同来的这个人却手持太子金牌。这是怎么回事？

唐三上前几步，压低声音道：“事情有变，太子改变了注意。快放我们进去。”

金牌就是命令，唐三手持太子金牌，士兵队长虽然心中疑惑，但也不敢怠慢，抬手示意众多士兵放行。

这些士兵一动，唐三和独孤博的脸色都变了变，之前他们还没有感觉到，此时这些士兵在行动时身上产生出清晰的魂力波动却令他们暗暗吃惊。这哪里还是天斗帝国皇室的禁卫军，分明就是一只由魂师组成的队伍。这可是整整五十名魂师。而且从他们身上的魂力波动来看，实力都不低于五十级。

唐三有些后悔了，他当然不是后悔和独孤博一起来到这里，而是后悔带来了小舞。他实在有些不舍的将恢复人形的小舞放入如意百宝囊中。可当局面出现变化时，为了小舞的安全，也只能那么做。

独孤博显然没想到唐三居然能够拿出这样一块金牌，但这种时候他当然不会多说什么，赶忙和杨无敌一起，跟在唐三身后就要向寝宫内走去。

就在这个时候，一个悠然好听的男声响起，“原来唐银就是唐三，在月轩时我竟然走眼了。只是，我实在想不出，唐三兄，你是如何将形貌、气质全部改变的。”

“参见太子殿下。”周围士兵齐刷刷跪倒一片。唐三拉着小舞缓缓回身。

雪清河只带了两个人，缓步朝着他们的方向走了过来。他依旧是那么英俊，诚恳的气质也没有分毫改变。还是会给人平易近人的感觉。可不知道为什么，再次见到他，唐三却感觉到全身有些发冷。

跟在雪清河背后的两个人都是老者，他们也并没有穿皇室服装，都是一身布衣，可看到这两个人，唐三虽然没能看出什么，但他却发觉，在自己身边的毒斗罗身体骤然绷紧。

身为封号斗罗的独孤博在什么时候会出现这样的变化？唐三对那两名老者已经有所判断。

“太子殿下，你好。”唐三微微向雪清河行礼。

雪清河走到距离唐三四人五米的地方停下脚步，叹息一声，道：“坦白说，唐三兄弟，我最近实在不太好。父亲病重，皇宫内忧外患。叔叔和四弟还趁此机会有所异动。令我实在是痛心啊！唐三兄弟，你怎么想起来看望父皇了？为什么不直接让人通知我呢？我接你进来多好。哦，对了，雪珂还一直念叨你呢。可惜你不知去向。雪珂是我唯一的妹妹，也是我最疼爱的妹妹，唐三，你可不要辜负她一番美意啊！”

唐三淡然一笑，道：“太子殿下美意唐三心领了。但任弱水三千，我只取一瓢而饮。有了小舞，此生无憾。太子殿下，独孤前辈邀请我来，是特意看看陛下所中之毒的。不知能否让我们先进去为陛下治疗呢？”

雪清河脸色变了变，淡淡的道：“家父之事就不有劳贤弟了。贤弟好不容易入宫一次，不如让为兄做东，我们好好谈谈。”

唐三目光平静的望向雪清河，突然长长的叹息一声，“看来，守在这里的，应该全是武魂殿的人了吧。太子殿下。”

这一次，雪清河脸色终于大变，“唐三，你胡说什么，此地乃我天斗帝国皇宫禁地，怎么可能有武魂殿的人存在。”

唐三将小舞的手塞入如意百宝囊之中，一股魂力同时注入如意百宝囊。光芒一闪，小舞顿时消失。这就是如意百宝囊最大的好处，能够储存生命。虽然心中不舍，可为了小舞的安全，唐三也不得不这么做。

“太子殿下，你还是露出了破绽。天斗帝国皇室麾下是有不少魂师。但是，也有可能拥有封号斗罗级别的强者。可是，以雪夜大帝之尊，封号斗罗级别的强者怎么可能不保护在他身边，而是出现在你身边呢？而且还一次就是两位，难道封号斗罗就这么不值钱么？而能够排出两名封号斗罗的，在大陆上屈指可数，武魂殿正好就是其中最有这样实力的。这是第一点。”

“第二点，你将这里的禁卫全部换成魂师，真的是为了保护陛下么？不，你是让他们来防御任何人的接近。而且，帝国皇室的魂师，都随着我的老师进行修炼。我刚从史莱克学院而来，如果天斗帝国皇室要调动数十名实力不弱的魂师回宫，老师又怎么会不告诉我呢？”

“第三，太子殿下你在一见到我的时候就叫破了我的身份。虽然我手持你赠予的令牌，但令牌也很可能是我给了别人。而且你见过现在的我。按照常理来看，你应该问的是，唐银，你哪里来的这块令牌。而不是极为肯定的叫出我的名字。因此，我可以肯定，你与武魂殿必定关系密切，才会从他们那里得到了关于我的消息，知道唐银就是唐三，而不是因为我手中这块令牌而认出我的身份。”

“说了这么多，其实简单一点，太子殿下你出现在这里，而且还带有重兵看守寝宫，周围尽是肃杀之气，就足以证明陛下所中的毒应该与你有关。哪怕只是臆测，我想，我判断的应该已经是八九不离十了。只是我不明白的是，你真的就这么狠心，能够对自己的父亲下手么？帝王之位虽好，可那毕竟是你的亲生父亲啊！”

听唐三说道第二点的时候，雪清河的脸色有些发青，此时听他说完，这位太子殿下的情绪反而平静了下来。

“啪啪啪……”雪清河鼓了鼓掌，“好，果然不愧是史莱克七怪中的灵魂人物。仅仅从蛛丝马迹中就能猜出这么多东西。可是你又怎么能证明自己的猜测呢？”

唐三淡然一笑，“很简单，只要你肯让我进去，见到陛下之后，自然就能证明了。不过，我想你是无论如何也不会让我进去的吧。陛下毒伤已经发作了，只要他因为这次中毒而自然死亡，你自然能够推脱干净，从而坐上天斗帝国帝王之位。你怎么会让我们接近陛下，出现有可能破坏你计划的情况呢？”

“唐三，知道么，你比我想象的还要聪明。”雪清河眼中又流露出了他那具有象征意义的真挚，“不错，你猜对了，这次我确实借助了武魂殿的力量。但我这也是没办法的事。二叔和四弟对皇位虎视眈眈。如果我不这么做，父皇驾崩之后，很有可能会出现宫闱内斗，那绝不是你希望看到的吧。留在皇宫帮我吧，以你的能力，将来必然能够成为我的左膀右臂。金钱、美女、地位，甚至是你所需要的魂环、魂骨我都可以给你。你的头脑比你的实力更加可怕，我需要你这样的人帮我一起建设天斗帝国。”

唐三笑了，只是他的笑容显得很轻蔑，“雪清河，你认为我会跟随一个弑父弑君的逆贼么？为了达到自己的目的，你连父亲都可以杀害，还有什么是你干不出来的？我真的很怀疑，你究竟是不是雪夜大帝的亲生儿子。”

雪清河并没有因为唐三的话而动怒，眼露惋惜之色，“可惜了，像你这样的天才，却要被扼杀在这里。唐三，你如此聪明，难道就不明白，你把我的事情都说漏了，我是不可能放过你的么？你又何苦如此呢？”

唐三微微一笑，从容不迫的道：“太子殿下，像你这样的人自然是不会明白我为什么要这样做的。其实，每个人心中都有很多美好和肮脏的东西，你有，我也有。但是，在人的内心世界之中，却一直都有两个君主管理着他们。这两个君主的名字，一个叫道德，一个叫良心。只有通过他们的鉴别，人内心中的东西才会决定是否表达出来。当一个人心中的两位君主都已经死亡的时候，那么，这个人就不在是人，而是像你这样的，禽——兽——。”

话音一落，一件物品突然从唐三背后甩出，直奔斜后方的天空。骤然间红光大放，还带着一声尖锐的啸声。

雪清河终于无法再保持平静，“动手。”

唐三的声音同时在独孤博和杨无敌耳中响起，“防御，坚守，等待援军。”他甩出的，乃是自己特制的信号弹。自然也是出自唐门工艺。虽然这个世界上还没有炸药出现，但对于炸药的组成唐三再清楚不过。他早就开始尝试着制造一些简单的火药。这信号弹就是他的试制品。当初，七宝琉璃宗正是凭借着这东西，才能幸免于难，没有被彻底屠戮。

雪清河背后的两名老者同时闪了出来，快如闪电般朝着唐三三人扑去，其中一个直接扑向独孤博，另一个则扑向唐三。半空之中，华丽的彩光混合着无与伦比的澎湃魂力骤然爆发。灿烂的九个魂环分别出现在他们身上。

早在唐三感受到独孤博身上变化的时候，他就已经肯定，这两名老者必然是封号斗罗级别的人物。他们的来历也自然是武魂殿的长老殿。虽然不是第一次面对封号斗罗级别强者的攻击，但当两名封号斗罗同时释放威压的时候，唐三还是有种喘不过气来的感觉。

周围化妆成禁卫军的武魂殿魂师们都没有参与动手，而是飞快的将唐三三人围在中央。到了一定级别之后，如果与过低等级的魂师配合，反而会影响自身的发挥，在雪清河看来，有这两名封号斗罗出手也已经足够了。其余的魂师只要防备不被唐三他们逃走就足以。

唐三还是第一次真正参与这种级别的对决，但他的战斗经验实在太丰富了，面对两名封号斗罗级别的强者，他还没有顶在前面的资格，况且，作为一名控制系魂师，控制全场才是他的职责。所以，他选择了后退，脚踏鬼影迷踪，虚幻般的退出三步。

两名封号斗罗同时轻咦一声，显示了他们的惊讶。要知道，唐三退着三步绝不简单。在两名封号斗罗带来的威压下退后，可不是谁都能够做到的。那如潮水海浪一般的强大压力如果不正面顶住，在后退的过程中很可能被压力完全侵入，从而实力大减。

但唐三却并未受到影响，在退后的同时，他已经爆发出了自己的杀神领域，白光同时笼罩住了自己、独孤博和杨无敌三人。强行挣脱了压力的束缚，再利用鬼影迷踪后退。

独孤博和杨无敌的实战经验显然更加丰富，根本不需要预言的交流，唐三一退，两人同时感受到杀神领域那冰冷气息的刺激，精神大振之下同时向内侧横跨一步，挡在了唐三面前。

唐三虽然在退后，但他此时所做的事却比挡在身前的两名战友还要多，除了杀神领域对本方的增幅之外，他的精神力也全部开启。身陷重围之中，作为控制系魂师的他，必须要掌握对方每一名魂师的动向。

此时，围住他们的敌人虽多，但真正能够产生致命威胁的，其实也就是面前这两名封号斗罗。

在精神力的笼罩下，唐三的视觉仿佛扩张到了此地每一个角落，周围发生的一切似乎都变成了慢动作，他几乎将自己百分之八十以上的精神力都集中在了那两名封号斗罗身上。

这两名封号斗罗的年纪至少都在八十开外，而且都是唐三以前未曾见过的强者。

左侧老者身高在两米开外，瘦长的身材宛如标枪一般挺直锋锐，武魂释放之后，他的身体并没有什么特殊变化，但手中却多出了一柄蛇矛。长约丈二，矛首弯曲，锋锐处宛如蛇信般分叉，蛇矛通体青紫，两黄，三紫，四黑，令人惊惧的九个魂环就围绕在这柄蛇矛之上。这位封号斗罗给人的感觉，仿佛飞扑而出的只有那柄蛇矛，而并没有人。

那已经不是简单的人矛合一，而是一种真正意义上的融合。不需要刻意的去做什么，蛇矛与本体就已经达到了一种恐怖的契合度。器魂师封号斗罗，往往比兽魂师封号斗罗更加可怕。昊天宗不就是凭借着器武魂昊天锤才成为的天下第一宗门么？

这名封号斗罗扑出的方向直奔独孤博，蛇矛并未探出，而是斜拖于身侧，背后带起一长串的残影。给人虚幻莫测的感觉。

另外一名封号斗罗身材中等，胖瘦适中，并无特殊之处。但当武魂释放之后，他的身体却如同吹气球一般膨胀而起，无数紫色尖刺从体内冒出，遍布于体表，魂环配置与先前那名封号斗罗一模一样。但他此时的样子却要狞恶的多了，就连双手都已经变成了紫色的尖刺状，全身都笼罩在这种特殊的紫色之中。

没有人会因为他的丑陋而小看或者鄙视他。武魂释放后，身体出现的变化越大，就证明自身与武魂的契合度越高，也就是武魂等级越高。

刺豚，这名魂师的武魂竟然是极其罕见的刺豚，而且还将其修炼到了封号斗罗级别。

唐三清楚的记得，大师曾经给自己讲述过这种特殊武魂的存在。刺豚本身是一种大海中的生物。当它遇到危险时，就会鼓起身体，用身上的尖刺保护自己。而刺豚魂师本身所拥有的几种能力就包括剧毒、坚体、毒刺外放。当时大师的形容就是，刺豚，是一种极为危险的武魂，遇到一定要小心。

通过精神力的简单判断，唐三已经感受到，这两名封号斗罗的武魂等级都在独孤博之上。真正的战斗实力自然也在他之上。

独孤博最先动了，低喝一声，武魂释放，青碧色的鳞片覆盖全身，整个人，包括头发在内，全部化为了一层碧色，那覆盖了身体每一部分的鳞片也显示着他那封号斗罗级别的实力。

噗——，一层氤氲绿气猛然从独孤博身上喷薄而出，仿佛长了眼睛一般绕开唐三和杨无敌，同时朝着四面八方喷发而出。

连唐三都不知道，就连身为封号斗罗的独孤博都不认识面前这两名封号斗罗。以毒来试探，这是独孤博一向的战斗方式。骤然释放的毒素自然不是为了伤到面前的两名封号斗罗。只是为了试探他们的抗毒能力，以及对周围那些弱小魂师的屠戮。毒斗罗的剧毒可不是那些弱小魂师所能抵挡的。

但是，诡异的一幕出现了，原本扑向独孤博的蛇矛斗罗手中蛇矛突兀的在地面上一撑，原本前扑的身体突然改变了方向，斜飞而出，蛇矛再次抬起时，指向已经变成了杨无敌。

而另外那名刺豚斗罗膨胀后的身体尖刺在地面上一撑，与蛇矛斗罗交错而过，只见他张口一吸，身上第三魂环闪亮，独孤博释放出的绿色毒雾竟然被他如同长鲸吸水一般吞入腹中一滴不剩。

当那恐怖的剧毒入体之后，刺豚斗罗全身都蒙上了一层青蒙蒙的光华，全身密布的紫色尖刺上都渲染了一层浓重的绿色。竟是将独孤博释放的剧毒逼入到自己的尖刺之上。

雪清河阴阴一笑，向独孤博的方向道：“毒斗罗，不用试图抵抗了。这两位长老我就是为了对付你专门请来的。你的毒在他们面前毫无作用。”

独孤博脸色微变，在雪清河说话的工夫，那名蛇矛斗罗已经来到了杨无敌身前。蛇矛轻展，幻化出九道光影，罩向杨无敌。

黑色的光芒，宛如毒龙般甩起，杨无敌不退反进，眼中光芒大盛，那充满锋锐气息的爆发性魂力骤然释放开来。对手攻击九点，他却只取一点，根本不顾自身防御，破魂枪上黑芒激荡，全身气势全部凝聚于这一枪之上，直奔蛇矛斗罗身上刺去。

雪清河早在独孤博离开皇宫的时候，就已经猜到他去干什么了，更准确的说，就连唐三的行踪，都已经大致掌握在他手中。他所掌握的信息，甚至比唐三预想中的还要都。甚至连唐三在庚辛城，对那里武魂主殿的屠戮，雪清河都一清二楚。

也正是因为独孤博去寻找唐三，雪清河才决定的提前发动。独孤博的剧毒虽强，但大师说过，没有任何一位魂师能够说自己是无敌的。这就是因为武魂相克的原因。雪清河带来的这两名封号斗罗，刺豚斗罗正是专克独孤博的存在。再加上另外一名封号斗罗和大量的中级魂师，还会对付不了唐三和独孤博两个人么？

但是，雪清河还是算漏了一点，那就是杨无敌的存在。单属四宗族中最强的一位族长。