# 第一百九十五章 六块，魂骨，天使神装

看到他这样的脸色，千仞雪原本从容冰冷的面庞上顿时如同冰封一般寒冷，但此时她也顾不得责怪蛇矛斗罗，急促的道：“快，佘叔叔，别管我，去调派所有我们的人，封锁皇宫，捉拿唐三他们。务必不能让他们带着雪夜大帝逃走。”

蛇矛斗罗迟疑道：“那七宝琉璃宗那边怎么办？”

千仞雪断然道：“顾不了那么多了。只要我们拿下雪夜大帝，或者确认他已经死亡，就还有机会。雪清河必须要继承皇位，不然，我们就是功亏一篑。”

武魂殿还有另外两名封号斗罗在皇宫之内，只要由他们带领大量武魂殿魂师进行围剿，唐三他们是不可能逃出皇宫的。只是蛇矛斗罗没敢告诉千仞雪，从之前她昏迷到现在，已经过去了一段不短的时间。

蛇矛斗罗点了点头，留下千仞雪，飞身而起，转眼间消失不见。看着他离去的背影，千仞雪突然像是失去了全部力气了一般软倒在地，喃喃的道：“希望还来得及吧。唐三啊唐三，难道你真的是我命中的克星么？在如此胜券在握的情况下，你依旧给我带来这么大的麻烦。”

喘息了一会儿后，千仞雪脸上恢复了几分血色，看了一眼身边被鲜血染红的刺豚斗罗，勉强提起精神，重新戴上雪清河的面具后，将体内不多的天使魂力缓缓释放出来，弥漫在自己与刺豚斗罗身上，助其疗伤。

半个时辰后，千仞雪在天使魂力的作用下，伤势恢复到了五成以上，刺豚斗罗也清醒过来。正在她迫不及待的想要去主导皇宫局面时。蛇矛斗罗回来了。

“佘叔叔，情况怎么样？”千仞雪迫不及待的问道。

佘龙脸色铁青的道：“唐三他们已经跑了，带走了雪夜大帝。不过我们还控制着皇宫的局面，七宝琉璃宗没有发现我们的动向，还是被困在宗门之中并未趁机出来。”

千仞雪脚下一个踉跄，眼中光彩瞬间黯淡下去，“完了，这下全完了，一招败，满盘皆输。”

蛇矛斗罗佘龙忍不住道：“少主，现在皇宫还在我们的控制之内。而且雪夜中毒已深必死无疑。只要我们对外宣布大帝已亡，顺利继位之后再收拾那些人也不晚啊！”

千仞雪苦笑道：“你太小看唐三了，他怎么会给我这样的机会。唐三和独孤博都是擅长用毒之人，尤其是独孤博这个封号斗罗，之前他曾经数次暂时挽救了雪夜的命。如果他们发现雪夜的毒真的救治不了，完全可以让他暂时清醒过来主持大局。而现在他们却将雪夜带走了，那就证明，他们又治疗好雪夜的把握。不要忘了，在史莱克学院，还有千余学员和属于皇室的两千多名魂师。这三千人加起来，又有雪夜亲在，当他们重新来到皇宫时，你认为皇宫内的禁卫和那些属于皇室的魂师会如何？他们会立刻反戈一击。我们武魂殿来的人虽然不少，但绝不可能在天斗城内与他们抗衡。或许会两败俱伤，但最后全军覆没的肯定是我们。”

佘龙咬了咬牙，道：“少主，让我们几个老家伙去试一试吧。不算刺血，我们也还有三名封号斗罗级别的强者，只要我们将雪夜袭杀。就能掌握这边的情况。”

千仞雪默默的摇了摇头，“佘叔叔，晚了，如果是平时，这并不是什么问题。但现在唐三他们救走了雪夜，你认为他们会怎样来保护呢？传我命令，调集武魂殿所属全部人等，以及皇宫内属于皇室那两千名魂师。今晚就对七宝琉璃宗动手。由皇室的两千名魂师当作炮灰，就算这次我们失败了，也要将七宝琉璃宗彻底毁灭，不然养虎为患，未来必然会给我们带来大麻烦的。”

听了千仞雪的话，佘龙骇然发现，她竟然要放弃多年的谋划，“少主，你在天斗皇宫潜伏这么多年，难道，难道我们就这么放弃了？”

千仞雪深吸口气，二十年的潜伏啊！尽管她保养的很好，但她实际的年龄也是和雪清河差不多的。少女最美好的十年，她都用在了潜伏之中，每天都要使用特殊的变形术改变自己的体态，以男性示人。就这么失败了，她怎能甘心？但是，千仞雪虽是女子，可却有着一代枭雄的心性，她很清楚目前的局势。虽然她不愿意承认，但这次却是她输了。输给了唐三。

“当断则断，不然反受其乱。佘叔叔，传我的命令吧。击溃七宝琉璃宗后，我们立刻离开天斗城。今后还有的是机会。”银牙紧咬，千仞雪遥望史莱克学院的方向，用力的呼吸着并不算纯净的空气，脑海中满是那被她当作一生对手的英俊相貌。

出了皇宫，唐三突然意识到了什么，向身后的弗兰德问道：“弗兰德院长，守在学院外的魂师有多少？他们是天斗帝国皇室的人？还是武魂殿的人？”

弗兰德道：“应该不是天斗帝国皇室的人。我们特意让在学院中修炼的那些皇室魂师辨认过。并非他们的人。数量大概在一千左右。”

唐三瞳孔略微收缩了一下，“千仞雪果然没有骗我。杨无敌长老，麻烦你带老怪物回咱们唐门，立刻为雪夜大帝进行疗伤。弗兰德院长，您和老师、二龙老师一起回学院。调遣一部份高等魂师。稍后我们唐门的人会到学院，我们里外夹攻，击溃那支魂师队伍。”

其实有杨无敌一个人带着雪夜大帝返回唐门也已经足够了。但雪夜大帝实在太重要了，有独孤博在，两人相互照应，只要别遇到两名以上的封号斗罗，就不会有问题。

弗兰德眉头微皱，道：“小三，这样会不会太冒险了？学院的学员实力都不强，加上四元素学院那边，老师的数量也只有五十人左右。”

唐三道：“千仞雪之前说过，这次武魂殿侵入的魂师一共有三千人，其中两千与皇室的两千余魂师控制着七宝琉璃宗那边。他带来的封号斗罗除了之前对付我们的两名以外，剩余的两名也在那边。也就是说，我们学院外的这千名魂师

中并没有封号斗罗级别的存在。这对我们来说，是个极好的机会。我们唐门也有千名左右的魂师，以单属四宗族为主。单属四宗族单一一个虽然都有破绽，但在一起却是相得益彰。又有三位魂斗罗级别的族长带领。实力绝不会弱于对手。学院的老师们都是强者，还有你们形成不次于封号斗罗级别的实力。击溃对手绝无问题。”

弗兰德道：“那为什么不把雪夜大帝带过去。有他在，我们应该能够调动的了那些皇室的魂师。”

没等唐三开口，弗兰德的话就已经被大师否定了，“那不可能。看到我们带着中毒的雪夜大帝，恐怕会起到反作用。”

唐三眼中闪烁着犹豫的光芒，良久，叹息一声，“算了。就放过他们吧。我们还是一同去学院。驱赶那些魂师就是了。我必须要考虑到唐门弟子的伤亡问题。可惜，我们的暗器还没有成型。”

听了他这句话，众人纷纷点头，杨无敌是个例外，但他看着唐三的目光明显多了点什么。

不过，有些事情似乎是上天注定的。当他们来到史莱克学院附近的时候，这里已经变成了一片战场。令众人吃惊的是，投入战斗的魂师总数竟然超过了三千以上。而这其中还并没有任何来自史莱克学院的魂师。

一道道炫丽的彩光在空中纵横，双方魂师中，一边已经完全溃败，只剩余几百魂师，他们还是被总数超过两千的两拨魂师夹攻在中央，眼看着就要全军覆没了。

中央剩余的几百魂师正是属于武魂殿的，而正在不断吞噬他们的两拨魂师中。左侧最前方，是两个身材极其高大的魂师。两人身上都有八个魂环闪亮。宛如推土机一般前进。

左侧那名魂师根本不做任何防御，任由对手的攻击落在自己身上，而站在他身边的强壮魂师，则不断爆发出一次又一次的强横攻击。被夹攻的几百名魂师中，分出五、六名魂圣才勉强挡住他们。

但是，这边的魂师攻击却依旧犀利，他们组合成近乎完美的阵型，每四个人一组，其中一道飞速的身影扰乱敌人，另外三人中，一防御，两进攻。强悍的力量加上锋锐的破魂枪，杀的对手不断后退。留下一具具尸体。而对手想要伤害到他们却极其困难，因为在四人小组中那名负责防御的魂师防御力实在太强了。只要等级差距不超过十级以上，任何魂技都别想对他们造成伤害。

这些正在不断强攻的魂师正是来自于唐门，原属于单属四宗族的魂师们。他们得到了白鹤传来的消息朝这边撤来。迎面就遇到了武魂殿那千名魂师。就在他们考虑是否要动手的时候，另一边却突然出现了接近两千名魂师之多。当泰坦看到对面那些魂师施展的魂技时，立刻毫不犹豫的下令强攻。因为，与他们一同夹攻对手的另一批魂师中，那一道道闪亮的光彩正是天下第一辅助武魂七宝琉璃塔所闪现的光芒。

虽然不明白为什么会有这么多七宝琉璃宗所属魂师出现在这里，但眼看着面前的机会，唐三自然不会放弃，而且也不用他说。大师、弗兰德、柳二龙三人已经飞扑而出，杨无敌直接回归到唐门阵营之中，统帅自己破之一族的族人。只留下独孤博保护唐三和勉强吊住口气的雪夜大帝。

进化状态的三炮再次出现，在多达二十个魂环的附加下，他只是用出了一个以前从未使用过的技能，就彻底击溃了武魂殿剩余魂师最后的防线。

金色的菱形鳞片在阳光照射下散发出夺目的光彩，罗三炮猛的张开大嘴，宛如长鲸吸水一般疯狂而贪婪的吞噬着空气，下腹处伴随着空气的注入猛然膨胀起来，瞬间放大，只是一会儿的工夫，它的身体就像是刺豚斗罗施展武魂真身时那样膨胀成了一个巨大的球体。如果此时刺豚斗罗在这里，和它相比也只是小巫见大巫而已。

膨胀成圆形的身体丝毫不显得蠢笨，在空中滴溜溜的转了个圈，用它那肥大的屁股对准武魂殿的剩余魂师。

砰——

唐三目瞪口呆的看着一团浓郁的金黄色雾气骤然从罗三炮身后喷出，宛如雷鸣一般的震动令它身体周围直径三百米范围内所有魂斗罗以下级别的魂师都暂时陷入了僵持状态。金黄色雾气所到之处，武魂殿的魂师们宛如割麦子一般一片片倒下。

“这才是真正的放屁如打雷，轰天裂地罗三炮啊！”唐三脑海中还深刻的记忆着当初大师的那句咒语。黄金圣龙状态下的罗三炮，才真正发挥出了它那屁功的恐怖实力。

接下来的战斗已经没有任何悬念，武魂殿这整整一千名魂师全军覆没。或许是因为七宝琉璃宗积蓄了太多的恨意，这场战斗结束之后，武魂殿千名魂师还能活着的不足三成。全部俘虏。其余魂师都已没有任何生命的气息。他们将当初武魂殿对七宝琉璃宗的屠杀终于返还了一部份。

战斗结束，唐门四大长老堂主来到唐三身边，微微躬身，“宗主。”不论是最后加入战场的杨无敌，还是另外三名长老，此时脸上都充斥着难以掩饰的兴奋。

多少年了？自从昊天宗宣布封闭之后，单属四宗族在魂师界就饱受压迫，包括昊天宗归隐，这所有的一切都是因武魂殿而起。今日大战，全歼对手，终于令他们扬眉吐气了一回。

唐三微笑道：“四位长老辛苦了，我们的人损失如何？”

泰坦哈哈一笑，道：“损失很小，大都是受了伤，但也没什么重伤的。说起来我们算是捡了便宜。我们到这里的时候，七宝琉璃宗的人就已经和那些武魂殿的家伙动上手了。不用问我们也能大概猜到是怎么回事。他们是主攻，我们只是挡住武魂殿那些人，不让他们逃跑。再加上老犀牛他们御堂的弟子一个个皮糙肉厚的跟城墙似的挡在前面，除非是大败亏输，否则我们的损失都不会太大。”

正像他所说的那样，四堂弟子中，敏堂起骚扰作用，御堂主防御，力堂和药堂主攻击，近乎完美的配合。再加上四位堂主都是老油条了，那边有比他们更恨武魂殿的七宝琉璃宗在拼命，他们下达的命令也自然是在首先自保的情况下再求伤敌。损失自然就小的多。

白鹤有些惭愧的道：“请宗主责罚，我们事先居然没有探查到武魂殿的这次行动。失职了。”

唐三微笑摇头，道：“舅公，这怎么能怪你们敏堂呢？你们刚来到天斗城不久，如果我预料的不错，武魂殿这次潜入城中的三千魂师都是通过秘密途径进来的，也应该是在你们来到天斗城之间就到了。”

白鹤点点头，道：“今后绝不会再出现同样的错误。”他的话语中充满了坚决的味道。

此时，另一边也有五个人朝他们这边走了过来，为首的正是七宝琉璃宗宗主宁风致，在他身后两侧分别是骨斗罗古榕和只剩余一条手臂，实力受损的剑斗罗尘心。再后面就是奥斯卡和宁荣荣了。

这一战，七宝琉璃宗的损失也并不大，有宁风致与两位封号斗罗级别的强者坐镇，武魂殿那些群龙无首的魂师又怎能与这曾经的天下第二宗门抗衡？这根本就是完胜的一战。

“宁叔叔。”唐三此时的身体状况已经恢复了几分，赶忙迎上前向宁风致微微施礼。

宁风致微微一笑，道：“唐宗主，感谢贵宗援手，这才让我们能够轻松的全歼敌人。”虽然只是简单的一句话，但他无疑是将唐门和七宝琉璃宗放在了同等的位置上。他这么做不只是表达了自己的态度，同时也是在告诉唐三身边的四位长老七宝琉璃宗与唐门之间只是合作的关系，绝不是凌驾于其上的驾驭关系。

宁荣荣此时已经拉着奥斯卡走到前面，嘻嘻一笑，“三哥，没想到吧。”

唐三微笑道：“确实没想到，听那装扮成雪清河的千仞雪说，你们被两千名武魂殿魂师与皇室的两千名魂师一起围困在皇宫内的宗门之中。怎么会……”

宁风致叹息一声，道：“有了上次的教训，我们又怎能不谨慎行事。所谓狡兔三窟。在皇宫建立宗门之后，我们就秘密修建了一条暗道。这件事只有陛下才知道。发现被困。我们只是留下了少量弟子吸引对方注意，立刻通过地道潜出，准备到史莱克学院汇合，正好碰到聚集在这里的武魂殿那些人，就动起手来。”

七宝琉璃宗被毁，宗门弟子大量伤亡是宁风致一生中最大的耻辱，睿智如他，怎会让悲剧重演？

“唐宗主，你刚才说化身雪清河的千仞雪？究竟是怎么回事？这件事我能猜到与雪清河有关，但具体情况如何却不清楚。”

唐三将自己与独孤博、杨无敌进入皇宫准备为雪夜大帝解毒，结果遇到了千仞雪带领两名封号斗罗伏击的事完整的说了一遍。

听完他的话，宁风致也不禁一脸惊讶，“雪清河竟然是冒充的？难怪他能对雪夜大帝下手。而且竟然还是女子，这个千仞雪隐藏的真实很深啊，我作为她老师多年，竟然都没看出来。武魂殿真是用心良苦。”

唐三道：“宁叔叔，我们先回学院集中吧。替雪夜大帝解毒最重要。只要陛下剧毒解除，我们就能调动学院内的两千名皇室魂师，加上七宝琉璃宗与我们唐门弟子，足以击溃武魂殿此次来犯之敌。稳定局面最重要。”

宁风致点头称是。众人不敢耽误时间，立刻带领着众多魂师以及那些被俘虏的武魂殿魂师赶回史莱克学院。

独孤博与杨无敌一起为雪夜大帝解毒，宁风致与弗兰德、大师他们商量反攻事宜。唐三则找了间静室修炼恢复。在整个史莱克学院之中，包括两大学院的所有学员在内，此时已经集结了超过了六千数量的魂师。但现在他们还不能展开行动。如果贸然攻击皇宫，相当于要与天斗帝国军队碰撞，只会让局面变得更加混乱。只要雪夜大帝不死，等他剧毒解除之后，一切都不是问题。所以，现在所有人只能焦急的等待着。

在这段等待的时间中，唐三充分展示出了他超强的恢复能力，他所受到的伤势早在赶回来时就已经在蓝银皇右腿骨的恢复能力中痊愈，所差的只是魂力恢复而已。通过两个时辰的修炼，他的魂力已经全部恢复。只是精神还略微有些疲惫而已。比恢复能力，哪怕是拥有六翼天使武魂的千仞雪也绝对无法和他相比。

“还没好么？”唐三来到独孤博和杨无敌为雪夜大帝解毒的房间外。此时，所有重要人物都聚集在这里。

七宝琉璃宗宗主宁风致，骨斗罗、剑斗罗，唐门四位长老堂主，以及黄金铁三角守护在这里，就算是武魂殿教皇比比东亲至，想要刺杀雪夜大帝也是一个不可能完成的任务。

宁风致拍拍唐三的肩头，“再等等吧，没有坏消息就是好消息。我相信陛下一定能够转危为安的。只要陛下没事，这一次与武魂殿的博弈就是我们大获全胜。还拔出了千仞雪这颗毒瘤。不过，帝国与武魂殿的争斗也将渐渐摆上台面。今后博弈会更加残酷。你觉得千仞雪这个人的各方面能力如何？”

唐三毫不犹豫的道：“很强，非常强。她能在天斗帝国皇宫内至少隐忍了十几年的时间，这是何等忍耐，就像是巨腹蛇一样，为了守候猎物能够等待几周的时间一动不动。而一旦发动，就是雷霆万钧。这次武魂殿的行动可以说毫无先兆。坦白说，我们能够救下陛下，很大程度上是运气。而且，这个女人行事极为果决，自身实力也极为强悍。这一次，如果不是小舞赋予我的十万年魂环起了作用，败的就是我。她的六翼天使武魂极其可怕。”

宁风致有些吃惊的看着唐三，“六翼天使武魂？”

唐三点了点头，道：“一种超强的武魂，因为它出现的实在太少，老师也没有太深的研究。而且千仞雪的这个武魂上还附加有一个极其强悍的天赋领域，名叫天使领域，其中的净化能力能够在战斗中净化对手的魂力，限制对手，增幅自身，防不胜防。只是我在与她的战斗中，并没有发现她使用过魂骨技能。如果只是六翼天使武魂就让她强到了这种程度，那么，除非今后我能将双生武魂修炼到一定程度，否则绝不是她的对手。表面看去，她的魂力等级比我高一个层次，达到了魂圣境界，可实际上，我拥有四块魂骨之多，还有两块都是十万年魂骨，在这种情况下，我才勉强击败她，可见她所拥有的武魂是多么强力了。”

宁风致脸色变的凝重起来，“上一代教皇的武魂也是六翼天使，千仞雪就是传承了他的武魂。可是，在我教导她的时候，她的武魂却是天斗帝国皇室的天鹅武魂，魂环也只是五个而已，连我都看不出破绽。这又是怎么回事？难道她也是双生武魂不成？”

“是伪装。”一旁的大师开口了，“没有任何拥有双生武魂的魂师舍得那样浪费自己未来潜力的。天使武魂与天鹅武魂本身就有些类似，只是翅膀的数量不同而已。千仞雪能够化装成雪清河，显然是早已做好了准备。小三，你说他没有魂骨是不对的。我认为，他至少有一块魂骨，而且肯定是接近十万年级别的魂骨。而这块魂骨赋予她的就是伪装技能。双重伪装，一方面是伪装身体与声音的变化，另一方面就是伪装武魂。只是你说她还带了面具，那就证明这块魂骨的附加效果还没达到十万年魂骨的程度，否则的话，她甚至连脸都不需要带面具了，完全可以通过伪装技能来随意操纵自己身体的变化。”

宁风致惊讶的道：“还有这样的技能？那这种人去做杀手的话，岂不是会很可怕？”

大师脸色凝重的点了点头，“这个千仞雪确实很可怕。宁宗主，七宝琉璃宗有没有这方面的资料？按说她是上代教皇之女，总应该有些记录吧。”

宁风致想了想，道：“对于上代教皇后代的记录好像只有一条，育有一女，夭折。按照记录的时间来看，千仞雪的年纪应该在二十九岁左右。这样看来，真正的太子殿下早已遇害了，她潜入代替，也至少超过了十年时间。以她二十九岁的年纪，魂力就达到七十级以上，确实是天赋异禀，甚至不比小三他们差。大师，我还是不明白，您所说的这种拥有伪装魂技的魂骨，我以前怎么从未听说过？”

大师的面庞看上去更加僵硬了，“我也只是知道一点，还是当初比比东告诉我的。她曾经提到过一点皮毛的东西，说是在武魂殿中，有六块传承千年的魂骨。这六块魂骨只有拥有六翼天使武魂的魂师才能使用。每一块魂骨都是九万九千九百九十九年，只差一线才是十万年级别。除非有人能够同时使用这六块魂骨，才能将它们同时激发到十万年级别，从而成为神一般的存在。这六块魂骨被称之为天使神装。”

这件事大师甚至没对唐三讲述过，唐三惊讶的问道：“老师，难道使用这六块魂骨还有什么难度么？”

大师点了点头，道：“使用这六块魂骨对魂师的要求非常高，不但要拥有六翼天使武魂，而且还必须有极其强大的天赋，才能得到它们的认可。根据我的判断，上一代教皇之所以死在你父亲手中，就是因为自身实力的问题。他虽然也拥有六翼天使武魂，但在面对你父亲的时候，最多也就是刚刚达到封号斗罗级别，甚至还只是一名魂斗罗。你所说的天使领域又被你父亲拥有的杀神领域克制。这才一举击杀。而且我能肯定，上代教皇拥有的天使神装数量绝对不会超过三块，甚至很有可能只是一、两块而已。看来，在天赋和后天的领悟上，这个千仞雪要比上代教皇强了许多。我可以肯定，当这六块魂骨同时被使用时，就会形成上次你身上出现的那种魂骨铠甲之类的能力。而且增幅效果会恐怖到我们无法想像的程度。确实可以被称之为神一般的存在了。”

唐三道：“那千仞雪的天赋极好，领悟力也绝不会差。她要是拥有了这六块魂骨，再辅佐比比东，我们岂不是……”

大师摇摇头，“想拥有天使神装也不是那么容易的，据说，吸收最后一块魂骨时一个必须的条件就是魂力百级。”

宁风致吃惊的道：“魂力百级？这果然是个苛刻的条件。在我们魂师的历史上，似乎也只有传说中才有那样的存在。魂力达到九十级以上，没增加一级都极其困难。尤其是到了九十五级以后，更是一片艰难险阻。不知道九十九级冲击百级是一个怎样的情景。”

“我知道。”低沉内蕴的声音通过这三个字吸引了所有人的注意，这说话的，正是独臂的剑斗罗尘心。

再见这位剑斗罗，唐三心中有种奇异的感觉，尘心似乎变得比以前更加静默了，整个人都像是沉寂于无形之中的尘埃一般，可越是这样，他带给唐三的感觉就越是奇异。尽管看上去他失去了用剑最为重要的右臂，可唐三却丝毫没有觉得他的实力减弱了。

在刚开始接触七宝琉璃宗的时候，大师就曾经对唐三说过，这位剑斗罗才是七宝琉璃宗内最为可怕的一个。就算没有宗主宁风致的增幅，他的实力也强的可怕，乃是当今天下第一攻击魂师。他那独一无二的武魂裁决之剑更是器武魂中少有的能和昊天锤相比的强大武魂。而他的魂力更是高达九十六级。

可以说，上一次武魂殿袭击七宝琉璃宗，如果没有剑斗罗尘心的爆发，与骨斗罗一起在宁风致的增幅下力挫对手四名封号斗罗，七宝琉璃宗的结局就和蓝电霸王龙家族一样。

虽然宁风致的增幅可以达到恐怖的百分之百效果，但是，这只是数字上的计算而已，实际上，一名封号斗罗在他的全力增幅下也很难与同等实力的两名封号斗罗相比。对手完全可以选择游斗或者是攻击宁风致的方式来消耗他们的联系。可就是这样，剑斗罗和骨斗罗还是击败了四名封号斗罗级别的强者，这就证明了，他们两人要比武魂殿派来的四名封号斗罗强上不少。

此时，从尘心口中说出我知道这三个字，没有任何人会怀疑，因为他是在场所有强者中，唯一一个魂力超过了九十五级的人。