# 第一百九十三章 自创魂技，乱披风之舞

唐三深吸口气，面对雪清河那闪耀着金色光芒的神圣之剑，强行压下心中的痛苦感觉，作为一名控制系魂师，从来都是他压制别人，牵制着对手按照自己的节奏走。可此时自己却被完全牵制，令他难免产生出烦躁的感触。但他明白，如果自己的心理出现了负面波动，那这场生死之战就真的没有任何机会了。

在浓稠的天使领域中，唐三根本没有闪躲的余地，就在那充斥着强烈神圣气息的光焰剑即将斩到他身上的时候，他做出了一个令雪清河意想不到的选择。

唐三撤去了自己身上的虚无能力，甚至连蓝银皇武魂都收回了体内。与此同时，一层金光从他体表浮现而出，正是今日所能使用的无敌金身第二次。

雪清河带着他那神圣之剑从唐三身上一透而过，却因为无敌金身的效果没有对唐三产生任何伤害。其实，唐三使用瞬间转移也是可以闪开这次攻击的。但是，这里是雪清河的领域，唐三不知道当自己使用了瞬间转移之后会产生怎样的效果。他的潜意识感觉到，瞬间转移在这天使领域中的效果不会很大。这是生死博弈，稳妥起见，他还是用出了无敌金身的绝对防御。

当金光附体的一刻，唐三就像是没有看到雪清河一般，也不管他是否从自己身上透过，昊天锤已经落入掌握之中。身体在空中瞬间旋转，昊天锤直接在这金色的世界中挥出。带起一道乌光，迸发出强大的魂力波动。正是乱披风锤法的起手式。

尽管天使领域内这金光极其浓郁，但对于曾经在瀑布下苦练过的唐三来说，眼前的领域还不足以影响到他施展乱披风锤法。另外一点，他的杀神领域是铭刻于昊天锤上的，只有使用昊天锤的时候，杀神领域的威力才能最大程度的发挥出来。就像蓝银领域可以最大程度的辅助蓝银皇一样。

昊天锤上浓郁的黑光周围，包裹着一层对比度极强的白色，虽然只是一锤挥动，但这金色领域内却被剧烈的搅动了一下。唐三顿时感觉到身上的压力轻了几分。自从锤法大成之后，虽然他也曾经施展过着昊天宗的独创绝学，但还从未在真正的战斗中施展过。

没有半分停顿，借助第一锤强大的力量，拧身，手臂再次抡起，第二锤挥出。正是第一锤力量尚未完全消失的时刻，两锤力量融合，杀神领域的强烈杀气也膨胀了几分，顿时将那凝后的金光搅动的更加剧烈了几分。

尽管昊天锤本身没有附加任何一个魂环，但武魂本身的品质加上唐三六十六级的魂力以及铭刻其上的杀神领域，还是发挥出了极强的效果。杀神领域的惨烈杀气与昊天锤上的雄霸之气融合在一起相得益彰，尽管没有武魂真身的支持，但在昊天锤的作用下，在天使领域中自保却已经足够了。

从唐三身上冲过，雪清河就感觉到了几分不对，紧接着就是天使领域内的剧烈搅动。他这才知道，唐三的杀神领域竟然是成为了昊天锤上的天赋领域。武魂与领域配合，只是两锤就已经令自己的领域出现波动了。

武魂殿对于昊天锤的各种能力自然有过详细的研究，这乱披风锤法也不例外。在武魂殿的研究之中，乱披风锤法无疑是一个强悍的技能，但同时也是一个比较鸡肋的技能。必须要不断的蓄力才能发挥出其真正威力。可对手是活的，又岂会给他们那样的机会呢？除非是机缘巧合。

因此，雪清河对于唐三使用乱披风锤法并没有过多的在意，只是当成了唐三为了应对自己领域不得不做出的选择。可是，你没有了拥有十万年魂环的武魂保护自身，你还能抵挡得住我的攻击么？你那绝对防御的能力肯定有次数限制。我到要看看，你还能抵挡几次。

这些念头在雪清河心中一闪而过，身体在领域中宛如游鱼在大海中一般自由的盘旋，再次提速，手中神圣之剑前指，直奔唐三飞了过来。他这神圣之剑，乃是自身的第五魂技。由神圣之火凝聚而成，不但攻击力极其强悍，而且还能将他自身魂力的净化效果提升百分之三百。一般魂师，要是被他斩上一剑，首先自身魂力就会大幅度消融，再加上本身受到的创伤，不死也要脱层皮。

此时的唐三和雪清河相比，则是另一种感觉。他手中挥舞的昊天锤在每多挥出一锤之后，速度都会提升几分，只是须臾之间，已经是五锤挥出。伴随着昊天锤上积蓄的魂力越来越庞大，杀神领域的效果也变得浓郁起来。护在他身体的白光开始向外扩散。从而令天使领域带给唐三自身的压力变得越来越小。

此消彼长之下，唐三的精神力探查也自然变得敏锐起来，当雪清河掉转身形，神圣之剑再次降临时，唐三已经第一时间发现。而他手中的昊天锤却丝毫没有停下来的意思。

耀眼的金光瞬间临体，而此时唐三挥出的，正是自己的第六锤。雪清河选择的时机无疑是极好的，当他的神圣之剑到达时候，正好是唐三手中昊天锤刚刚抡至身后，还来不及来到身前之时。虽然这只是一个瞬间，但以雪清河的实力，却足以在这短短的时刻中令自己的神圣之剑贯穿唐三的身体，并且全身而退。

唐三真的那么好击败么？不，当然不。如果他是那么好击败的话，也早就不知道死了多少次了。

就在神圣之剑即将临身的刹那，唐三的身体突然奇异般的后退一米。

千万不要小看这一米的距离，雪清河的攻击，完全是凝力在唐三先前的位置，他退后一米，雪清河神圣之剑一击中的巅峰之力自然会有所流逝。而也就是这一米的距离，已经足以让唐三的昊天锤从身后挥到身前，正面砸上了那柄闪耀着强烈金焰的圣剑。

轰然巨响中，强烈的气浪骤然掀起，尽管在六锤凝聚的情况下，尽管唐三已经尽可能的让自己处于有利位置，可这一锤附带着杀神领域和昊天锤强悍力量的攻击砸下去，被震飞的还是唐三自己。

这就是领域的作用。武魂真身状态下施展的天使领域，对雪清河整体实力都有百分之三十的增幅效果。而且他所施展的神圣之剑乃是第五魂技，再加上唐三本身魂力与他之间的差距。因此，就算是六锤合一，吃亏的依旧是唐三。

不过，雪清河也同样不知道，唐三这一锤是在试探。

唐三的身体虽然被震飞了，但附着在神圣之剑上的强烈金光却并没能侵入他的防御范围，在身体飞退的同时，他依然能够在空中把握住自己的身形，身体不断的旋转中昊天锤连出，每一次挥击带起的黑白两色光芒都在逐渐削弱着神圣之剑上附加的金焱。所以，他虽然在后退，嘴角也流出一缕血丝，但却并未受到真正的伤害。

雪清河因为唐三那突然后退的一米，略微呆滞了一下，因为他想不出唐三是怎样做到的。这里是他的领域，在这里，他就是绝对的主宰，当唐三陷入领域之中后，雪清河凭借自己对领域的控制，已经将唐三固定在自己领域的中心位置，也就是说，不论唐三怎样移动，哪怕是瞬间转移，都只会是原地踏步而已。这也是领域的妙用之一，可就在刚才，他竟然在自己面前虚幻般的退出一步。以他现在杀神领域的效果，是根本不可能做到的。

雪清河又哪里知道，唐三退出那一步凝聚了多少心血？那看似简单的一步，却同时凝聚了昊天锤上杀神领域，蓝银皇右腿骨本身的能量以及小舞魂骨的瞬间转移能力。三位一体，才在瞬间凌驾于领域的效果之上，成功的退出那一米。

领域的力量虽然强大，但也有其极限，唐三凭借自己身上三种强大的能力，就是在一瞬间冲破了这个极限，才能做到后退一米。而他所能做的，也只是在一米之内移动而已。那三种强大能力融合在一起的力量，也仅仅能帮他做到这种程度。

六锤积蓄的力量因为与雪清河的碰撞而消耗，但在飞退的同时，唐三手中的昊天锤却并没有停止。乱披风锤法的蓄力重新开始。

他之所以会被击飞，那是雪清河自身力量导致的。虽然唐三的身体被限制在领域中心位置，但神圣之剑乃是领域主宰雪清河自己的能力，当这种能力发威，也就是唐三身上包裹上了那层金焱的时候，他就暂时脱离了领域将其束缚在中心的制约，这才会在领域中倒飞而出。当然，他想要借此脱出领域那还是不可能的。当他身上金焱消失的同时，他自己就又回到了整个领域的中心。而雪清河也正在那里等待着他。

直到现在，雪清河也绝不认为在属于自己的领域中唐三有抗衡之力。结局也绝对不会改变，他绝不相信在这么短的时间内唐三能够适应领域内的各种变化，就算他能够适应，也不可能逆转自己领域所产生的效果。

金焱从唐三身体周围消失的刹那，他就已经被领域强行拉回了中心位置，雪清河的神圣之剑斜斩而出。他一点也不着急将唐三立刻毁灭，他追求的是完美胜利。利用天使领域对唐三的飞速消耗，不给唐三任何翻身的机会。

此时，唐三的乱披风锤法又已经挥动到了第四锤。眼看昊天锤又将与神圣之剑碰撞的瞬间，突然，唐三做出了一个奇怪的选择。他并没有让昊天锤与神圣之剑碰撞，身体又奇异的向后退出一米，同时在挥动昊天锤的时候身体奇异的扭曲了一下，竟然是闪过了神圣之剑的攻击。

与此同时，他的昊天锤也快速的挥出两锤，上面聚集的力量又达到了第六锤的程度。但怪异的是，此时的唐三并没有用自己的昊天锤去轰击出现破绽的雪清河，而是虚空挥动。

唐三再次带给了雪清河震惊的感觉，他从未想到过在属于自己的领域中对手竟然能够从自己的攻击中进行闪躲。不过，他的反应也是极快的，在唐三刚刚完成第七锤蓄力的时候，手中神圣之剑上光芒大放，剑身增长两尺，同时两道金光斩出，几乎封死了唐三所有可能闪躲的线路。

你不是不想和我硬拼么？我就偏偏要和你硬拼。就利用魂力上的优势将你压倒。

雪清河的这种想法无疑是有效的，但是，他还是没能真正看透此时唐三所施展的能力。只见唐三脚下，突然如同鬼魅一般飘忽起来。雪清河虽然是发出了两道攻击，而且衔接极其紧密，但那毕竟是两次攻击。

唐三的身体在虚幻的闪烁中，就利用那两次攻击之中的间隙钻了过去，就连他那已经积蓄了越来越多力量的昊天锤也闪避开去。现在的他，给雪清河的感觉就是在天使领域中翩翩起舞。昊天锤却并没有因为他身体的移动而出现多余的波动，始终保持着一个奇异而稳定的节奏持续挥动着。

当唐三从雪清河的攻击中钻出来的时候，他的昊天锤已经挥动到了第十一次。上面积蓄的黑白两色光芒也变得越来越浓郁起来。最令雪清河吃惊的是，原本他能移动的那一米范围，也随之扩张到了一米五左右。这也是为什么他能从容不迫的凭借着那奇异的舞动闪开了雪清河攻击的原因。

唐三此时施展的，也可以说是他压箱底的能力，第一次在正式对敌中用出。他自己命名为乱披风之舞。

乱披风锤法的缺陷是显而易见的，唐三在这门锤法上浸淫了很长时间，在父亲指导下刻苦修炼。他自然也知道乱披风锤法的弊端限制了这门本来威力巨大的自创魂技所能产生的威力。在瀑布下枯燥的修炼中，他就开始试验着如何才能改变这种情况。如何能够在与敌对战的状态下尽可能的进行蓄力，完成乱披风锤法那九九八十一下的叠加。

经过无数次的试验，终于让他找到了一种可能。那就是将自己的鬼影迷踪与乱披风锤法融合在一起，形成一门专属于自己的魂技。

凭借着鬼影迷踪的神妙，加上昊天锤的强悍，如果能够成功，这无疑是一门强大的自创魂技。

但是，将两种完全不同类型的能力融合在一起谈何容易？唐三刚开始试验的时候，就经历了无数次的失败。而失败的关键，就是节奏问题。

鬼影迷踪与乱披风锤法的节奏是完全不同的。乱披风锤法有着属于自己的节奏，必须要不断通过每一锤积蓄的力量惯性来进行蓄力。节奏是一个逐渐加快的过程，而且是不能改变的。否则锤法本身的威力就无法发挥出来。

而鬼影迷踪则是根据对手的攻击进行闪躲，本身就有着很强的不确定性。而且在大量魂力灌注于昊天锤的情况下，本身脚步的移动，小腿发力对锤法的带动，都成为了这融合自创魂技难以逾越的天堑。

唐三一度已经放弃了对这个魂技的研究，直到上次小舞为了救他而献祭后。让他得到了小舞的魂环和魂骨。唐三才在一次无意的修炼中突然找到了那微妙的节奏。

首先一点，施展着乱披风之舞只能在空中，只有这样，才能在腿部发力挥锤的同时不影响移动。这本来是几乎不可能做到的。但凭借着蓝银皇右腿骨对于唐三腿部力量的强力增强以及飞行技能的附加，令他可以完成。

更重要的节奏问题，则是小舞的魂骨技能瞬间转移帮助解决的。每当节奏出现问题的时候，唐三只需要凭借瞬间转移，就可以调整自己的身体形态，将乱披风锤法继续下去，同时进行着瞬间转移配合鬼影迷踪，自然足以闪避对手的攻击。

哪怕此时是在天使领域中，瞬间转移无法带他远离对手，也依旧可以在这短短两米的距离内帮助他施展鬼影迷踪。从而将这自创魂技乱披风之舞的威力发挥出来。

雪清河虽然也是天赋异禀，更拥有强大的六翼天使武魂，但他毕竟一直在天斗帝国皇室中潜伏，平时又要尽可能的隐藏自身实力。因此，虽然他的魂力等级极高，但要论实战经验，却要比唐三差了不少。此时面对突然的变化，心中多少有了几分茫然。

急切之中，神圣之剑不断的挥舞、追斩，不信邪的想要破坏唐三乱披风锤法的蓄力。但是，很快他就失望了。虽然这里是他的领域，但由于杀神领域与天使领域的先天相克，导致了领域对唐三的影响降到了最低程度，唐三的乱披风之舞神奇的闪开了他一次又一次的攻击，也正是在这个过程中，一锤接一锤的蓄力不断提升。当雪清河醒悟过来不对时，唐三的乱披风锤法已经施展到了三十六锤以上。

漆黑的昊天锤，因为魂力的不断积蓄叠加已经开始出现了一层淡淡的金色纹路，铭刻于上的杀神领域更是白光绽放，令唐三所能活动的范围变得越来越大。

锤身上附着的强大力量已经领雪清河也有些心惊了，三十六锤的叠加后，他已经开始收到了牵制，那种级别的庞大魂力，就算天使领域对他增幅了百分之三十后，他也不敢再轻易碰触。

雪清河心中一阵后悔，唐三这乱披风之舞虽然神妙，但也毕竟是在他的领域之内，如果早一点做出相应的攻击，或许已经将其破开了。

迅速收起神圣之剑，雪清河的身体迅速隐没于金色之中，任由唐三越来越快的叠加他那乱披风锤法。

但也就在这个时候，唐三心中感受到了一股莫名的危机，他知道，雪清河已经清醒过来，接下来，将是他能否突破对手领域的关键时刻。

唐三看不到，隐没于领域之中的雪清河，身上第六魂环缓缓亮起，背后的六只金色羽翼处，疯狂的吸收着领域内的能量，一道道金色闪电宛如一条条小蛇般不断在他身上闪烁着。

深吸口气，雪清河猛然吐气开声，一声极其尖锐而嘹亮的长啸从他口中激发而出，那一刻，他双眼中骤然喷吐出强烈的金色光焰，超过了一米的长度。正是他的第六魂技，以精神方式发动攻击的，天使咆哮。

天使咆哮，通过天使魂力特殊的转化方式，在一瞬间将魂力的一半转化为精神冲击，进行大范围的攻击。受到攻击者，将产生强烈的精神震荡。如对手的精神力弱于天使魂师本身一倍以上，将会直接出现灵魂破碎，爆头而亡。如果差距在一倍以内，将转化为精神冲击，令对手出现精神伤害，并且出现眩晕效果。眩晕的时间根据对手与自身的精神力差距而定。

这是一个极其霸道，又非常逆天的能力。直接打击对手的灵魂。也正是六翼天使这超级武魂强悍的体现。就算是唐三这样级别的精神力，也不可能与雪清河由魂力转化而成的精神力相比。尤其是通过天使领域的百分之三十增幅。

此时的唐三，在雪清河蓄力的过程中，他那急速挥动的昊天锤已经达到了六十次，一旦他在天使咆哮的精神冲击下陷入眩晕状态，必然无法再控制自己的昊天锤，根本不需要雪清河再出手，昊天锤本身所叠加的能量在失去控制后，就能将他撕成碎片。清醒过来后的雪清河无疑找到了一个最好的方法。

但是，唐三的乱披风之舞却依旧没有被打断，他也不能让雪清河打断自己。

第三次的无敌金身保护了唐三。天使咆哮虽然逆天。但来自于十万年魂骨的魂技，无疑是更加逆天的存在。凭借着无敌金身今天的最后一次效果。唐三终于第一次将主动权掌握在了自己手中。

最后的十几锤，就在他抵挡住天使咆哮的同时完成了。黑与白，两色光芒宛如两条巨龙般盘绕在一起。当那九九八十一锤完成的刹那，杀神领域进化技能杀神突击发动。这一刻，唐三将自己的领域能力提升到了前所未有的高度。

庞大的能量波动，令地面正在缠斗的两对对手都停了下来。三位封号斗罗加上一位魂斗罗都没有用出自己最后的魂技进行战斗。他们绝不会轻易做出最后决胜的打算。他们也都在等待空中那场战斗的结束。也都对本方的那位年轻人有着绝对的信心。

当空中被那金色领域覆盖的时候，蛇矛斗罗与刺豚斗罗的信心更是极度膨胀，也就更不肯与面前的对手拼命了。他们的实力本就要强过眼前的对手，在刻意拖延之下，双方始终都保持着均势。

可天空中突然间传来的庞大能量波动却令他们双方同时一惊，几乎都是虚晃一下，飞速后退，拉开了彼此之间的距离。

就在这时，只见半空之中，一黑一白，两道光芒纠缠着冲天而起，瞬间冲破了那金色的束缚，庞大的能量波动令半空之中炸响一片，宛如天雷滚滚一般。

大片的金色应声破碎，就像是一个磁盘被利器击破一般化为一块块金色的碎片，每一块碎片再破碎成无数金色光点，就那么在空中消失不见。令原本炫丽的半空重新变回了应有的颜色。

两道身影同时出现在半空之中，雪清河尽可能伸展着自己背后已经恢复成四片的羽翼控制着自己的身体。粘稠的鲜血，如同两条红色小蛇一般不断从他鼻孔处流淌而出，嘴角处也同时留下了紫黑色的血液。双眼中一片朦胧，他甚至不敢张口喘息，怕体内的血液全部奔涌而出。

那凝结了八十一锤的轰击，不只是辅助杀神领域破掉了他的天使领域，同时也破掉了他的武魂真身，令其本体遭受到了前所未有的重创。

但是，另一边，唐三的情况也并不比他好到哪里去。脸色惨白如纸，大口大口的咳出猩红的血液，手中的昊天锤已经消失了，全身都在剧烈的颤抖着。

他虽然终于破掉了雪清河的天使领域，但也同时耗尽了自己的魂力。以至于连背后的八蛛矛都无法维持，收回了体内。

在两人短暂的战斗中，可以说，唐三做出的每一个应对都是十分正确的。但是，他与雪清河之间的实力毕竟有着巨大的鸿沟。尽管利用了雪清河的一定失误。但在破开天使领域的过程中，他还是消耗了大量的魂力，不论是乱披风之舞，还是在对手领域中潜移默化的消耗，以及之前战斗的消耗，终于将他体内的魂力全部掏空。此时，虽然雪清河的伤势比他要重，但他的处境却比雪清河还要不堪。只能勉强利用最后一丝魂力控制着自己的蓝银皇右腿骨飞行技能令自己缓缓朝地面落去。

蛇矛、刺豚两位封号斗罗对视一眼，都看出了彼此眼中的惊骇。别人不知道，他们又怎么会不知道雪清河那天使领域的威力呢？在施展了武魂真身的情况下释放这个领域，就算是他们，想要从中挣脱出来也并非容易之事。可就是那只有魂帝级别的青年，却完成了这样的壮举。不但冲破了领域的束缚，还一举重创了雪清河。

此时，他们才明白为什么雪清河会对唐三那样的看重，唐三的潜力和实力，确实已经大大超过了同等级魂师。

哇的一声，雪清河终于还是忍不住喷出了一口鲜血，背后的雪白羽翼已经失去了光彩，深吸口气，凝视着缓缓下降的唐三。眼中流露出的并非愤怒和怨毒，而是一丝赞许的光芒。

他自身的情况不乐观，但他也同时知道唐三现在是怎样的情况。一边飞速调整着自身的气息，一变凝视着唐三，“唐三，你带给我的惊喜真是一个接一个。我真的有些不舍的就这样杀了你。没有你这样的对手。我想，我进步的速度也会大大的降低吧。你是目前为止，除了大姐之外，唯一一个有资格做我一生对手的人。”

唐三没有说话，只是仰着头，挺直腰杆，冷冷的看着雪清河。体内玄天功飞速运转，凭借着比这个世界任何魂师都要快的回复速度，尽可能恢复着自己的魂力。

他之所以没有在领域破裂时受到重创，一个是因为他是主攻者，另一个就是因为他自身身体的强悍了。比身体，就算是封号斗罗也未必比得上他。

目光扫向一个方向，唐三心中暗暗想着，该来的，应该要到了吧。

就在这时，那退后的刺豚斗罗突然身体一抖，一枚带着碧绿的尖刺破空而起，直奔唐三射去。

此时的唐三，已经没有了闪躲的能力，也更没有了无敌金身的保护。

独孤博和杨无敌都距离过远，两人也更不可能去援救唐三。这刺豚斗罗选择的攻击时间和方式都极其阴毒。

“混蛋。”金光一闪，强烈的金芒直掠而下，蓬的一声闷响，虽然没能击碎那枚尖刺，却也将其冲击的从唐三身侧斜飞出去。

之前在唐三那样刺激的情况下都没有发怒的雪清河此时却突然发怒了，因为强行发力，他又喷出一口鲜血，怒视着刺豚斗罗，“谁让你出手的。”

刺豚斗罗愣了一下，“少主，我……”

雪清河双目喷火般的怒视着刺豚斗罗和蛇矛斗罗，“刺血，佘龙，你们听着。唐三就算是死，也只能死在我的手中。公平的对决，是我给他的最后尊重。你们再敢出手，别怪我翻脸无情。”

两名堂堂的封号斗罗面对雪清河的愤怒，竟然都有些恐惧似的，缓缓后退一步，恭声道：“是。”

听着雪清河的话，唐三不禁微微一愣，忍不住说道：“没想到，你也有光明正大的一面。”

雪清河抹了抹嘴角处的血迹，脸上的愤怒渐渐转化成了微笑，“每个人心中都有属于自己的正义与邪恶。而在现实世界中，胜利者永远都是正义的，光明的，不是么？今天我杀了你，我完全可以在天斗帝国境内发檄文谴责你们三个毒杀雪夜大帝。真要说光明，什么能比的上我的六翼天使？我知道，在你心中，我是卑鄙、邪恶的存在。但你不想想，如果我真的一无是处，能够走到今天么？”

一边说着，他的右手缓缓抬起，强烈的金光在掌中逐渐凝聚，虽然凝聚的速度并不快，但对于唐三来说，那却像是死神的镰刀一般。他的魂力恢复速度虽快，但他却清晰的感觉到，当自己的魂力刚恢复一丝的时候，立刻就悄然消失了。这才明白，自己虽然破掉了雪清河的天使领域，天使领域也在破开的那一瞬间将一部份净化能力注入进了自己体内。哪怕是只需要极少魂力就能施展的瞬间转移，在没有一点魂力的情况下也不可能施展出来。