# 第一百九十一章 刺豚、蛇矛、破魂枪

蛇矛斗罗在身形转扑的时候，气息就已经转而锁定在了杨无敌身上，由于魂力等级的压制，他完全可以随意的改变自己锁定的对象。当他锁定杨无敌的时候，立刻就发现，这个人身上几乎无处不是破绽。而且还不是那种故意露出的破绽，而是真正的破绽。仿佛自己蛇矛所到之处，立刻就能令他身上多出千疮百孔一般。

而事实也正是如此，哪怕是杨无敌刺出那一枪后，蛇矛斗罗依旧是同样的感觉，但是，他却不能用自己的蛇矛在对方身上留下致命的伤口，因为他清楚的感觉到，如果自己的蛇矛落在对手身上，那么，对手那柄黝黑的长枪也拥有着足以刺穿自己胸膛的能力。

闪烁在黝黑长枪上的第二魂环光芒绽放，它只有一个简单的能力，名叫“透”。增加穿透力百分之百。杨无敌怎么也是一名魂斗罗级别的强者，再加上他所有的魂环属性都附加在攻击之上，哪怕是面前这位封号斗罗，在纯攻击方面也不如他。可见杨无敌的攻击力有多么强悍。

那充满惨烈气息的一枪硬生生的逼得那位蛇矛斗罗幻化出的九道光影合二为一，青紫色的蛇矛也只能从正面点上了杨无敌的破魂枪。

“喝——”杨无敌在破魂枪与蛇矛接触的一瞬间骤然大喝，身上的第一魂技也同时亮了起来，正是那曾给唐三造成极大困扰的魂技，“震”。

略微颤抖了一下的枪尖正好点在蛇矛矛锋分叉中心的位置，“透”与“破”两大魂技在杨无敌纯攻击性的魂力注入下全力迸发。与此同时，唐三释放的杀神领域白光也骤然大盛，由杨无敌的身上完全凝聚到了他这一枪之上。

叮——，嗡——

两个不同的声音先后响起，第一声，是长枪与长矛碰撞后产生的颤抖，第二声，则是蛇矛震颤的声音。

不论是雪清河，刺豚斗罗，还是蛇矛斗罗自身，在这场战斗开始之前，谁也没有想到会发生眼前这样的情况。

闷哼声中，蛇矛斗罗倒飞而出，手中蛇矛在剧烈的颤抖中险些脱手，整个人上身完全后仰，张口喷出一口鲜血，身体一直退后到雪清河身边，才拿稳桩。脸色却变得一片惨白。他竟然就在杨无敌那一枪之下受到了不轻的创伤。

小看杨无敌，是他最大的错误。他怎么也没想到，一个和自己等级有着本质差距的魂斗罗，竟然能够刺出这样的一枪。更具迷惑性的，是杨无敌这一枪所附着的魂技不过是第一与第三两个魂技而已。而他在双方碰撞的时候也已经释放出了蛇矛的第三魂技，但结果却依旧如此。

这位蛇矛斗罗又如何知道，杨无敌作为破之一族族长，一生之中都在研究如何让自己的攻击力变得最强，和他比攻击，就算是封号斗罗也要吃亏。这也是为什么当初唐三在四大魂骨附加，十万年魂环对属性增强的情况下还会被杨无敌一枪挑飞的原因。

更何况，此时的杨无敌所施展的也不只是自己的能力，他还身处于唐三的杀神领域之中。早在与杨无敌交手之后，唐三就已经看出，当自己的杀神领域与杨无敌的强攻融合时，必然能够产生出质变的效果。

杨无敌的武魂战斗方式首重气势，一往无前的气势和纯粹的攻击力。而杀神领域不论是对气势还是对攻击的提升，都与他配合的相得益彰。庞大的杀气上升，蔓延于杨无敌心中，顿时令他的攻击力达到前所未有的高度。哪怕是在封号斗罗中，也只有剑斗罗尘心和拥有昊天锤那样坚实的封号斗罗才有资格正面与他的攻击力相比。

杨无敌真正的攻击力都在破魂枪上，魂技附加虽然重要，但和普通魂师比，他对魂技的依赖性就要小的多。再加上枪矛碰撞时，唐三杀神领域的进化技能杀神突击一闪而逝，对本方的增强与对对手的削弱，顿时产生出了无与伦比的效果。所以蛇矛斗罗才在双方碰撞的一瞬间就吃了大亏。

雪清河的脸色顿时变得难看起来，眉头微皱，蛇矛斗罗苍白的脸色也浮现出一层青气，熟悉他的人都知道，这位封号斗罗已经动了真怒。

杨无敌的动作并没有停止，一枪震退蛇矛斗罗，身体原地一转，右脚重踏在地面上，破魂枪一抖，已经转向刺豚斗罗。借着震退蛇矛斗罗的威势，杨无敌身上气势更盛，他这种战斗方式就是越战越勇，尤其是在一直处于上风的情况下，攻击力只会不断的提升。随让唐三说了要坚守，可对于他这样的纯攻击性魂师来说，攻击才是最好的防御。

此时，独孤博正与那刺豚斗罗相互对峙，谁也没有轻举妄动。独孤博那一口毒气被刺豚斗罗吞噬，他顿时明白眼前这名封号斗罗是雪清河专门为了对付自己而找来的。很明显，对方拥有吞噬毒素再转化为自身攻击力的能力。也就是说，独孤博释放的毒气或是毒液越多，对手身上那尖刺所附着的剧毒也就会变的越强烈。

所以，独孤博没有轻举妄动，而那名刺豚斗罗也将气机完全锁定在他身上而不是急于攻击，因为他很清楚，封号斗罗级别的对抗，哪怕是自己比独孤博要强，但也决不可能完胜。封号斗罗的临死反扑实在太可怕了。因此他在等，等待自己的同伴将杨无敌和唐三击溃之后，与他联手毁灭独孤博。这样一来不但把握性更大，也不容易受到重创。

独孤博不动是因为他在思考对策，他很清楚，在封号斗罗中，自己除了擅长的毒之外，其余的一切都是最弱的，只凭正面对抗根本就不可能赢得了眼前这个刺豚斗罗，应该怎样来对付他呢？

两人都在等待，但他们等待后的结果却截然不同。刺豚斗罗不可思议的看着蛇矛斗罗被杨无敌一枪震退，而独孤博则大喜过望，这样的机会他怎会放过。摇身一晃，已经释放出了自己的武魂真身。

一声刺耳的长啸从他口中发出，翡翠般的绿光从体内勃然迸发而出，身上第七魂环闪亮，他那瘦高的身躯就在那碧光之中不断膨胀，扶摇直上。翠绿色的鳞片同样是菱形的，看上去就像是镶嵌的一片片翡翠一般，人类的身体已经消失，独孤博此时幻化成一条巨大的碧绿色大蛇，足有三十米长，水缸粗细。大半截蛇身直立而起，带着浓浓的氤氲绿雾，庞大的身躯半转，那巨型蛇尾从刺豚魂师的另一个方向抽了过去。与杨无敌成为夹攻之势。

而这个时候，站在杨无敌和独孤博身后的唐三笑了。他并不是因为眼前的形势而笑，而是因为自己的运气。

诚然，雪清河招来的两名封号斗罗足以完克独孤博，可是，杨无敌的存在，却也同时克制了这两名魂师。杨无敌一个人当然还不够，他毕竟还只是魂斗罗。可是，杨无敌再加上一个自己，那么，实力也不会比封号斗罗差什么了。

因为武魂附体而变得极其丑陋的刺豚魂师猛然尖啸一声，尽管身处夹攻之下，但他的反应还是极快的，球状身体猛然收缩了一下，紧接着身上第五魂环紫光绽放，收缩的身体闪电般再次膨胀起来。附着在他身上的近百根毒刺同时喷射而出，分别朝杨无敌和独孤博电射而去。

这些离体的毒刺上不但附着着独孤博之前喷吐的碧磷蛇皇毒，同时还有刺豚魂师自己所有的剧毒。那强烈的喷射力也达到了一个恐怖的程度。借此机会，他也快速后退。要与重新弹身而上的蛇矛魂师汇合。

独孤博那样庞大的身体显然是没办法闪躲的，他也没打算闪躲，巨大的蛇尾在身前席卷，带起一片碧绿旋风，挡在身前。

杨无敌的攻击性依旧是那么恐怖，破魂枪没有半分停顿，整个人身枪合一，第五魂环亮起，黑焰遍布全身，脚尖点地，竟然是要从哪些毒刺的缝隙钻出。

刺豚魂师在后退的同时脸上流露出一丝冷笑，我的毒刺是那么好闪躲的么？半空中密集的毒刺突然有超过一半发生了爆炸，化为大片的碎片四散溅射。但这覆盖的范围却又控制的极其巧妙，正好不会沾染到外围哪些化妆成禁卫军的魂师们。

杨无敌的缺陷顿时表现出来，作为纯攻击性的魂师，面对这种多变的攻击手段，顿时显得应变匮乏。他也没有任何药退缩的意思，只是身上的黑焰变得更加强盛，将自身攻击力也提升到了更加恐怖的程度。以攻对攻是他在面对这种情况下最好的选择。宁可自身受创，也要同样将自己的攻击落在对手身上。

而就在这时，一个旋转着的黄绿色光球突然出现在杨无敌身前，并不是朝他射来的，而是从他身下，化为弧线旋转而上，同时伴随着他的身体向前飞去。就在刺豚魂师那些毒刺与毒刺碎片即将到达杨无敌面前的时候，那黄绿色光芒骤然爆发开来，化为一张巨大的网，剧烈旋转中，宛如盾牌一般，将所有的攻击全部挡住。正是唐三蓝银皇第三魂技，蛛网束缚。

魂技的能力是固定的，但应用的方法就要看魂师自身的灵性了。在这方面，唐三无疑做的很红啊。

蛛网因为毒刺的强烈冲击而回弹，朝着杨无敌身上罩去。但那些毒刺和毒刺碎片射出的速度也太快，因此已经全部附着在了蛛网之上。

唐三当然那不会让蛛网反罩住杨无敌。在他的精神力控制下，蛛网瞬间收缩，包裹着那些毒刺，蜷缩成了一个大球，蜷缩后的位置，正好是杨无敌破魂枪枪尖所在。

破魂枪点上蛛网蜷缩的球体，没有半分停顿，依旧前刺而出，第一魂技释放，枪尖震荡，蛛网球率先弹出，向刺豚魂师砸去，而杨无敌的破魂枪骤然涨大，第七魂环在这种情况下亮起。

在持续性提升自己攻击力这方面，杨无敌绝对能在魂师界排在前三名。这是计算所有封号斗罗的情况下。

蓝金色的光彩也与此同时从地面上升起，十六根蓝银皇瞬间化为一个囚笼将那位刺豚斗罗笼罩在内。尽管对于一名封号斗罗级别的强者来说，这种级别的囚禁根本不算什么，但如果只是迟滞一瞬间的工夫却还是足够了。毕竟，哪怕是封号斗罗，也必须要通过击破这个过程来脱离囚笼。而在眼前这须臾决胜的时刻，这一个短短的瞬间，却足以造成完全不同的结局。

另一边，独孤博也凭借着自己的防御魂技于武魂真身本体的强悍挡住了毒刺攻击，刺豚斗罗的毒刺冲击性虽强，但面对施展了武魂真身后有强横鳞片护体，而且本身就擅长用毒的独孤博，也只能起到迟缓作用。此时的独孤博所化身的碧磷蛇皇也已经腾出手来，虽然他被迟滞，但距离毕竟近，而且身体庞大，肯定要比蛇矛斗罗进入战场的速度要快。

在唐三的可以营造以及杨无敌带来的突击效果中，刺豚斗罗已经处于三围一的窘境。

在这种情况下，就显示出了一名封号斗罗级别强者的实力。面对周围的束缚，杨无敌的强攻以及即将到来的碧磷蛇皇。刺豚斗罗做出了最为正确的选择。他那原本就已经膨胀的身体上，第七魂环骤然光芒大放，只是一瞬间，整个身体就再次膨胀起来，与先前相比，几何倍数的增大着。在这个过程中，他直接无视了蓝银囚笼的限制，硬生生的撑破了那蓝金色的庞大囚笼，就在杨无敌破魂枪到来之前，整个人已经化为了一个直径达到十米的庞大球体。而且失去的尖刺也重新生长出来，每一根尖刺都像八蛛矛那样狞恶，达到接近三米的长度。

黑焰喷吐，杨无敌达到顶点气势的破魂枪中宫直入，凌厉的气势全部注入在这一枪之中，根本不管对手有怎样的变化，破魂枪的攻击都没有半分改变。惨烈到了极致。

与此同时，另一边的蛇矛斗罗也作出了相应的反应，被杨无敌一个魂斗罗创伤，对他来说乃是奇耻大辱，因此他攻击的目标自然就找上了杨无敌。蛇矛脱手而出，在第五魂环的作用下化为一道闪电直奔杨无敌飞去。正是攻敌所必救。

蛇矛斗罗对于位置的计算极为精确，如果杨无敌这一枪刺中刺豚斗罗，那么，他的蛇矛也必然会贯穿杨无敌的身体。尽管他不是杨无敌那样的纯攻击魂师，但身为封号斗罗，他这孤注一掷的蛇矛要是真的落在杨无敌身上，杨无敌必无幸理。

杨无敌会闪躲么？不，当然不。他从来都不会做令自己气势降低的事，就像没感觉到蛇矛带来的威胁一样，他那达到了气势极致的破魂枪在唐三的杀神领域增幅下依旧刺中了刺豚斗罗骤然膨胀的身体。

噗的一声轻响，仿佛有什么东西破裂了一半，刺豚斗罗极度膨胀的身体像是被刺破的气球一般，噗的一声，直径十米的庞大球体疾飞而出，在空中划出数道不规则的弧线倾泻向远端。

当破魂枪刺在刺豚斗罗身上的时候，杨无敌就感觉到了一丝不对，似乎是对手故意让自己刺破他的身体似的，虽然黑焰成功侵入对方身体，但杨无敌却感觉不到自己黑焰带给对手多少伤害。这竟然像是刺豚斗罗主动在脱离战场，而不是被他这一枪击飞。

与此同时，唐三的身影骤然出现在杨无敌身侧，金光护体，正面挡住了蛇矛斗罗掷出的蛇矛。

当的一声巨响，蛇矛倒弹而出，无敌金身的效果，哪怕是封号斗罗也无法在那三秒时间内对他造成伤害，当然，唐三的无敌金身使用数量也是有限的。随着这些日子以来对小舞赋予他的魂环、魂骨进一步了解，唐三已经发现自己的第六魂技中小舞那暴杀八段摔只能使用一次的特性，而这无敌金身，一天之内，最多也只能使用三次而已。不像瞬间转移可以多次使用。

刺豚斗罗恢复成使用武魂真身之前的样子落在雪清河身边，蛇矛斗罗也在空中收回自己的蛇矛，因为之前的受创也不敢孤军深入，弹身而回，落在了雪清河另一侧。

短暂的接触之下，雪清河怎么也没想到，拥有两名封号斗罗的他一方，竟然完全落在了下风。

蛇矛斗罗受创不轻，刺豚斗罗身上也在冒起一层黑色的雾气，本就狞恶的面庞变得更加难看了。他虽然凭借武魂真身的特殊能力脱离了战场，但杨无敌的攻击力实在太强了，那一枪中包含的黑焰以及本身的攻击力，都对他身体内部造成了极大的伤害，伤势比蛇矛斗罗还要重一些。

这固然是唐三三人本身实力强劲，同时也是这两位封号斗罗一上来就轻敌的缘故。虽然独孤博也是封号斗罗，但他们根本就看不起独孤博这种以毒为名的同等级魂师。唐三和杨无敌更是被他们直接无视了。从而导致了之后一连串的打击。

眉头微皱，雪清河抬手阻止两位封号斗罗准备重新投入战斗的打算，看着唐三三人，他眼中流露出的竟然是几分欣赏，“好，很好。不愧是唐昊的儿子。还未请教，这位魂斗罗贵姓高名。好强的攻击力。恐怕在魂斗罗这个层次中，已经没有人能够超过你的攻击力了。”如果不是杨无敌超强的攻击力，就算两名封号斗罗有所轻敌也不会来不及做出变化。表面看去，刺豚斗罗与蛇矛斗罗竟是被这一名魂斗罗击败的，而唐三和独孤博更重要的是牵掣作用。

杨无敌竖起手中破魂枪，神色冷硬的道：“杨无敌。”

站在雪清河左侧的蛇矛斗罗神色一动，“可是破之一族的杨无敌？”

杨无敌傲然道：“正是。”先后击退两名封号斗罗，此时他自身的气势已经达到了巅峰状态，而他的武魂正是要在这种状态下才能发挥出最强的实力。现在就算让他和一名封号斗罗一对一单挑，他的气势也不会有丝毫减弱。纯攻击破魂枪最大的长处就是不会被任何敌人的气势所压倒，哪怕是封号斗罗级别的威压也无法影响到他的发挥。

雪清河恍然道：“原来如此。出身于昊天宗的破之一族。难怪你会帮助唐三了。”

杨无敌冷哼一声，“我破之一族早已经与昊天宗毫无瓜葛。我帮的之是唐三，与昊天宗无关。”他对昊天宗的恨意并不会因为与唐三之间的关系而发生变化。

雪清河微微一笑，“唐三，你又一次带给了我惊喜。看来，我得到的资料还是不完整的。你总是能够创造奇迹。不过，你认为你今天还能幸免么？你们是不会有援军的。在我这天斗帝国皇宫之内，就算肋生双翼，你也插翅难飞。不如，我们来谈谈条件如何？”

“谈什么条件？”唐三淡淡的问道。

他最希望的就是他拖延时间，自然也不急着动手。那两名封号斗罗虽然都受伤了，但百足之虫尚且死而不僵，更何况是这个级别的强者了。一旦拼命，他们所爆发出的实力依旧是本方未必能够挡得住的。趁此机会，杨无敌和独孤博也能够暂时休息恢复一下先前的消耗。

雪清河从容的一笑，道：“我也不需要对你隐瞒。眼前天斗城内的情况已经完全掌握在我手中。不错，我是与武魂殿合作了。而且，这次我从武魂殿调来了多达三千名魂师混入天斗城。皇室一共有四千名魂师，其中两千名在你的老师大师那里接受训练，另外两千名驻守皇宫。身为太子，他们自然会听从我的调遣。也就是说，我手里总共掌握着五千名魂师之多。我想，你之所以放出信号弹，无疑就是向两方面进行求助。一个是身处于皇宫内的七宝琉璃宗，另一个则是史莱克学院的大师。这次我从武魂殿调来的三千名魂师中，包括了四位武魂殿长老，除了这两位之外，还有两位此时正带领着包括皇宫内那两千名魂师在内的一共三千魂师包围了七宝琉璃宗，他们是不可能来援救你的。”

“至于大师那边，不久前我刚刚给在那里训练的皇室魂师首领送去了一封信，告诉他史莱克学院有可能反叛，让他严密监视。就算大师在这些魂师中很有威望，也不可能调遣的动这些属于皇室的魂师来攻击皇宫。并且这些魂师还会牵制住史莱克学院的那些学员。同时，为了稳妥起见，我还派遣了一千名武魂殿魂师监控史莱克学院，就算有所变化，也能够在第一时间阻挡住他们。那些学院的学员是无论如何也不可能冲破这层壁垒的。”

说到这里，雪清河轻笑一声，“虽然我原本的计划还要拖延几个月才打算行动，现在提前了一些。但这么多年的筹划，又岂是你一个人就能破坏的呢？在这皇宫之内，还有我亲自统帅的一千名魂师以及我的亲卫军控制局面，一旦父皇毒发身亡，我也能顺理成章的继承皇位，到时候，不只是史莱克学院那两千名魂师也将听我调遣，同时，整个天斗城内的军队也将入我麾下。我就是天斗帝国的新主。多年的积淀绝非你们所能破坏的。你们的坚持只会让自己宝贵的生命白白死去。”

说到这里，雪清河迈前一步，脸上的笑容更加浓郁了，那种运筹帷幄的感觉显示出他强大的自信。

“不要再试图挣扎坚持了，不论你有任何目标，首先都要活着，对不对？就算你不为了自己，也应该为了替你牺牲的小舞想想吧。虽然我不知道你是如何令小舞复活的，但我看的出，现在的她还很不正常。坦白说，我有些嫉妒，你能够获得一个十万年魂环，但是，我更希望你能和我站在同一阵营之中。你应该看得出，我是一个为达目的不择手段的人。哪怕是杀父之仇，我都可以放在一边。唐三，臣服于我，条件可以任由你开。只要你真心帮我，我甚至可以让你成为天斗帝国一人之下，万万人之上。我看中你的天赋，你的潜力。从这位杨无敌前辈身上能够看的出，你本身和昊天宗已经没什么关系。昊天宗那种缩头乌龟自然也不会为你出头。臣服于我，是你未来发展最好的选择。”

看着雪清河脸上又流露出了那种充满迷惑性的真挚，唐三缓缓点头，“虽然我很讨厌你，但也不得不承认，你说的没错。如果我选择对你臣服，未来的发展无疑是一马平川。不过，我提出的条件，也不是你能够答应的。”

雪清河微微一笑，道：“那可不一定，你还是小看了我的承受能力。说不定，我能够答应你呢？”

唐三眼中光芒一闪，“我的条件有两个。你既然已经知道小舞的事，那么，也自然明白，我未来一定会替小舞报仇。我的第一个条件就是，在我面前杀光所有曾经在星斗大森林之中，围攻过我和小舞的人，包括菊斗罗和鬼斗罗。你能做到么？”

雪清河眉头微皱，竟然没有一口回绝唐三，而是做出了思考状，似乎在仔细计算着得失，半晌后，他缓缓点头，“虽然这个条件很难，但我可以考虑。但前提是，你自身的实力必须要达到封号斗罗之后，我才能够答应你这个条件。因为只有在你成为封号斗罗，你带给我的利益才会大于那两位长老带来的利益。至于其他人，我记得胡烈娜并未对你动过手，除了她以外，其他都不算问题。”

唐三仔细的留意着雪清河身边两名封号斗罗的神情，听了雪清河的话，这两名封号斗罗虽然脸色变得有些难看，但以他们武魂殿长老的身份，竟然都没有出演反驳雪清河。仅从这一点就能够看出，雪清河在武魂殿的地位有多高。

而雪清河在思考唐三提出条件的时候，确实是以唐三的潜力来考虑的。他本身就是一个利益至上的人，在他心中唐三的作用比两名已经年长的封号斗罗要重要，他才会说出会在未来答应，那时，菊斗罗与鬼斗罗年纪已大，剩余价值被榨取的也已经差不多了，用他们来换取唐三的投靠显然是十分值得的。

看着唐三有些惊讶的目光，雪清河微笑道：“唐三，这足以证明我的诚意了吧。我确实不是什么好人，但我承诺的事还没有不曾做到的。”

唐三点了点头，道：“我相信你。真小人有的时候确实比伪君子可爱一些。”

雪清河脸上流露出一丝喜色，“这么说，你是答应了？”如果说，在天斗城内问他最看重的人是谁，并不是眼前的唐三，也不是七宝琉璃宗宗主宁风致，而是身在史莱克学院的大师。唐三的潜力虽然是巨大的，但他毕竟只是一个人，但有大师的存在，却能培养出千千万万的强大魂师。而唐三是大师的唯一弟子，如果他肯投诚，那么，大师那边也自然不是问题。

这样一来，一个唐三所带来的价值就太大了，除了大师以外，还有史莱克学院。雪清河可是很清楚唐三在史莱克七怪中的地位，以及史莱克学院中地位的。

唐三摇了摇头，“不，我还没有答应你。我刚才说了，我有两个条件。刚才那只是第一个而已。”

雪清河微微一笑，道：“那你说好了。连牺牲两位封号斗罗的条件我都能答应，还有什么不可以的呢？天斗帝国在大陆占据半壁江山，在武魂殿的支持下，未来很可能这片大陆都只会有一个帝国。”

听了雪清河这句话，唐三不禁心中一寒，对武魂殿的计划顿时了然于胸。虽然他现在还不明白为什么雪清河能够在武魂殿拥有那么高的地位和毫无保留的支持，但可以想象，武魂殿如果以支持他的方式，配以整个武魂殿作为后盾，那么，星罗帝国是万万无法与天斗帝国争锋的。到了那时候，武魂殿就会通过天斗帝国统一大陆，对于普通的平民来说，这显然是一个最容易接受的方法。

从武魂殿不惜血本的毁灭了蓝电霸王龙家族，重创七宝琉璃宗开始，整个庞大的计划就已经运转起来。两大宗门被毁，不只是让武魂殿在魂师界的垄断地位变得更加明显，同时也相当于扫清了在天斗帝国的障碍。昊天宗封闭，已经不是问题，就算重开宗门，也只有直系弟子，数量不足。而七宝琉璃宗和蓝电霸王龙家族被毁灭后，在整个天斗帝国境内除了武魂殿以外，拥有魂师实力最强的，就是天斗帝国皇室了。这样一来，首先天斗帝国这边就不会有障碍存在。