# 第一百九十四章 小舞，复活，四分之一

雪清河手中金光凝聚，而此时的唐三，却受到天使领域净化能力的影响而无法聚集一丝魂力。

“唐三，再见吧。让我亲手来结束你的生命。这是我能为你做的最后一件事。放心吧，我会厚葬你。也永远都会记得你。在你临死之前，就让你看看我的本来面目，相信，你也能死而无憾了。”

一边说着，雪清河抬起另一只手，探入自己前襟之内，只见他手腕一翻，迅速掀起，一整张一直连接到发髻深处的奇异面具已经被他掀了起来。

尽管此时处于生死边缘，可当唐三看到雪清河的本来面目时，还是不禁因为吃惊而瞳孔一阵收缩。此时呈现在他眼前的雪清河，虽然身材依旧是男人的身材，可她的相貌却变成了一张冷艳的娇颜。

表面看去，她似乎只是二十出头的样子，肌肤如雪，凤目含威。与原本雪清河那平易近人的样子相比，她要有个性的多。挺直的鼻梁，略显纤细的凤目，带着几分威棱的面庞。骤一看去，她并没有宁荣荣、小舞那种级别的美，但她那份冰冷中的威严，唐三也只是在比比东脸上看到过类似的神情。这长时间冒充了太子雪清河的前任武魂殿教皇的后代，竟然并非须眉。唐三又怎能不吃惊呢？

雪清河手中的金光变得越来越浓郁了，看着唐三，她眼中有种难言的复杂情感，其中最多的是叹惋，叹惋这样一个人才要毁灭在自己手中。

“我的真名叫做千仞雪。唐三，死在我手中，你总算不是个糊涂鬼了。”一边说着，她扬起的右手在空中缓缓下劈，速度很慢，她的双目也一直凝视着唐三，在死亡的威胁下，她相信这样能够带给唐三最大的心理压力。不论怎么说，她心中也还保有着最后一丝希望。在她看来，只要是人，就都会畏惧死亡。

唐三淡然一笑，“男也好，女也罢，对于我来说，你的身份根本没有任何意义。既然你出身于武魂殿，就只能是我的敌人。难怪你也会冲动的说出自己的秘密，在果决的背后还有着一丝优柔，原来是女子。”

正在这时，皇宫远处突然传来一声大喝，“你们是什么人，竟敢擅闯皇宫？”

千仞雪脸色微微一变，眼中的光芒终于被凌厉所代替，杀伐果决的一面显露无疑，右手骤然加速，宽达三米的庞大金色光斩从天而降，直奔唐三斩去。下定决心要毁灭唐三，她这一击已经用出了现在所能达到的全力。

就在千仞雪这一击挥出之时，突然，唐三身上属于蓝银皇的蓝金色光芒一闪而逝，红色光环也就趁着那一瞬间亮起，一个虚幻的窈窕身影飘然而出，挡在了唐三面前。

长发飘飘、肌肤胜雪，可不正是灵魂状态下的小舞么？

面对雪清河那灿金色的光斩，小舞脸色略微变了变，她作为魂技出现，本身和唐三施展第六魂技的虚无效果一样，而且是更为彻底的虚无，任何物理和能量的攻击对她的身体都无法产生效果。但也正是因为如此，她也无法去抵御任何形式的攻击。

所以，她虽然凭借着自己的灵魂之力强行释放出了这第六魂技，但现在她这样的形态是无法替唐三挡住这一击的。

就在这时，神奇的一幕出现了，小舞的双眼骤然亮了起来，灿烂的粉红色光彩令她的双眼变得宛如宝石一般璀璨动人。

在那粉红色的光芒牵引下，一道身影从唐三腰间飘然而出，瞬间与小舞在半空中融为一体。

返身，飞扑，小舞张开双臂，长发甩起落在唐三肩头。而她整个人也就那么投入到唐三的怀抱之中，用自己的身体去护住了唐三。也就在这一瞬间，半空中的金色光斩落了下来。

那突然从唐三腰间出现的身影，自然是小舞的本体，这一刹那，小舞的本体与灵魂竟然结合在一起。

唐三能够清晰的感觉到小舞的身躯中再不空洞，那充满了火热的情感令他身心俱震，小舞，这是一个真实的小舞。

唐三想动，想要扭转自己的身体，去抵挡那金色的光刃，可是，他现在根本做不到，体内一丝魂力也没有。那注入他经脉中的净化能量虽然不足以伤害到他，但每当他的魂力凝聚起一点，就会与体内的净化能量相互抵消一点。此时他的力量又如何能与小舞抗衡呢？

小舞那双闪烁着淡粉色光芒的眼眸，深深的注视着唐三，紧紧的搂着他的腰，此时此刻，在她眼中，也只有唐三的存在，仿佛那骤然斩击在背上的金色光刃根本就不存在似的。

“小舞——”眼看着那金光落在小舞身上，唐三心头剧痛。两人的身体同时被那强大的力量掀起。

小舞俏脸上流露出一丝欣慰，她又一次保护了自己最爱的男人。眼神温柔的看着唐三那已经变成了红色的双眼，“哥——”

一声轻唤，却是对唐三灵魂的震荡，几个月过去了，当他又一次听到小舞的呼唤时，他眼中的红色尽数褪去，颤声道：“小舞，我的小舞……”

带着一丝甜蜜的微笑，小舞松开搂住唐三的手臂，飘身弹起，身体宛如没有重量一般，直射空中正徐徐下降的千仞雪。她背后的衣襟裂开了一道巨大的缝隙，露出了里面白色的铠甲。正是那神器级的八宝如意软甲。

千仞雪在身受重创之后，她的攻击已经无法超过六十级的程度，因此，她那一道光斩只是推动了唐三和小舞的身体，却无法伤害到小舞本体。小舞凭借灵魂的召唤，暂时将自己的灵魂与完全契合的肉体结合在一起，这才以自身的实体救下了唐三。

小舞飞扑向千仞雪，眼中的温柔消失了，取而代之的是冰冷的寒意，她那破空而起的身体在空中接连几次变换身形，几乎只是几次眨眼的工夫，就已经来到了千仞雪面前。

两女目光相对，千仞雪是惊骇，她当然知道小舞为了救唐三而做出的献祭。她怎么也想不通为什么小舞竟然会活生生的出现在自己面前。

小舞眼中存在的却只有杀意，双臂张开，全身已经弥漫上一层强烈的粉红色光芒。

千仞雪刚想聚力攻击小舞，胸前却微微一痛，天使魂力略微一滞时，小舞已经来到了她身体近前。

小舞双臂宛如灵蛇一般缠上了千仞雪推拒向自己的手臂，纤腰一晃，整个人就在这缠绕的瞬间完成了对千仞雪的锁定。整个人已经缠绕上了千仞雪的身体。

千仞雪的身体在小舞锁定下完全陷入了僵硬状态，小舞那经过两大极品仙草改造过的身体比以前更加柔韧，猛然间，千仞雪的身体已经被小舞骤然甩了起来，由于是在空中，小舞施展的并不是暴杀八段摔。拥有本体之后，她就暂时脱离了身为唐三魂技的范围。

看上去，小舞与千仞雪的身体就像是形成了一个巨大的轮子，在空中不断的急速旋转，不时有粉色与金色光芒从中渗出，粉色在核心，金色是轮子的外面。谁都能感觉到其中蕴含的能量波动越来越强。

刺豚斗罗与蛇矛斗罗同时色变，两人对视一眼，刺豚斗罗骤然前扑，在武魂真身状态下的庞大身体再次膨胀，身上的第九魂技也终于亮了起来。在千仞雪遇到生命危急的情况下，这两位封号斗罗也终于按捺不住，要施展自己最强的实力了。

杨无敌身上燃烧的黑焰骤然腾起，他的第八魂环也亮了起来，而另一边，独孤博的第九魂技也在同时闪亮。碧磷蛇皇的身体完全变得通透了，就像是真正的碧玉雕琢。

空中，在那光轮之中，金光不断暴闪，显然是千仞雪在用各种方法试图挣脱，但不论如何努力，在重伤的情况下，她却依旧无法挣脱小舞的柔技，只能伴随着小舞的身体飞速旋转，朝地面落下。

蛇矛斗罗重新化身为人，手中蛇矛一抖，瞬间延伸、变长，朝着空中的光轮抽击而去。为了救下千仞雪，他也顾不得刺豚斗罗现在被围攻了。

就在蛇矛即将抽击在光轮前的刹那，光轮突然停滞在半空，紧接着那金色的身影已经如同流星一般被甩了出来，带着无比强烈的威势，直奔蛇矛斗罗撞击而至。

蛇矛斗罗眼神一凝，手中蛇矛一圈一抖，试图通过自己蛇矛对冲力的控制接下千仞雪的身体。但是，当他的蛇矛与金光刚一碰撞的时候，脸色顿时大变，那‘金色流星’的冲击力远比他判断的要强烈的多。

但他毕竟是一名封号斗罗，手中蛇矛不断圈出一团团光芒，尽可能以柔力来抵御那强烈的冲击。

轰——

巨大的轰鸣从蛇矛斗罗身后响起。惨嘶声令蛇矛斗罗佘龙心头一颤，手中力量的控制顿时送了一分。巨力撞击而下，他带着那充满金色的流星飞速后退，一连退出十余步才勉强站稳。为了挡住那强烈的冲力，难免力量用的大了些。

金光停滞，千仞雪哇的一声，一口鲜血喷在了蛇矛斗罗胸前。在晕倒前的瞬间，她还忍不住回首看向唐三的方向。尽管眼前已经一片朦胧，但眼神中却依旧充满了不甘。这才软倒在蛇矛斗罗怀中，晕了过去。

另一边的刺豚斗罗可就没那么幸运了，他的实力虽然比独孤博要强上一些，武魂也是克制独孤博的。但是，杨无敌的武魂却恰好克制了他的武魂。尽管杨无敌只是一名魂斗罗，但是，他的攻击力却绝对是封号斗罗级别的。

同时面对两人最强的攻击，刺豚斗罗的下场可想而知，他那膨胀的身体再次破开，这一次，独孤博趁机而入，强烈的碧光直接用第九魂技的恐怖腐蚀力腐蚀掉了刺豚斗罗武魂真身状态下一半的身体。

独孤博与杨无敌同时喷血，但刺豚斗罗却像是破麻袋一半恢复本体重摔在蛇矛斗罗身边。浑身浴血，生死不知。他们先前那全力碰撞所产生的魂力外放令周围上百名魂师至少有一半丧生在他们的顶级魂技波及之中。

独孤博与杨无敌不敢停顿，两人强忍身体的伤势，飞速来到唐三两侧，一左一右守护在他身边。

小舞从天而降，再次扑入唐三怀中，来自灵魂的共鸣令两人的身体同时颤抖了一下。

这一次，小舞没有开口，只是直视着唐三，送上自己的红唇，在唐三唇上轻轻碰触。下一刻，她的身体已经软软的倒在唐三怀抱之中，灵魂重新化为一道粉红色光彩融入唐三体内。

感受着小舞那因为失去灵魂而变软的身体，唐三心中涌起一股强烈的悲意。如果不是武魂殿，小舞又怎么会受那么多苦？

蛇矛斗罗一只手搂着千仞雪，怒喝一声，“杀了他们。”还活着的几十名武魂殿魂师都是级别相对较高的，在他的一声令下中，武魂释放，从四面八方朝着唐三三人围了上来。

此时，唐三等人已经都是强弩之末，尤其是唐三自己，已经完全失去了战斗罗。

正在这危机关头，突然，三道身影从天而降，成三角形落在唐三三人周围，正好将三人围拢在内。

“日——月——生——辉——黄——金——转——。”

三道强烈的金光同时从三个人身上冲天而起，金光弥漫，瞬间以三人为顶点，构筑成了一个金色的三角。三角最内部，是一个金色光圈，周围全部是各种复杂的纹路。

来的不是别人，正是以弗兰德为首，加上大师和柳二龙组成的黄金铁三角。

此时的弗兰德三人，全身都弥漫上了一层闪亮的金色。弗兰德与柳二龙缓缓闭上了自己的双眼，而大师眼中的光芒却明显变得明亮起来，犹如两道利剑一般订向前方冲来的数十魂师。

高达百分之九十九之多的契合度令三人的武魂融合技一瞬间完成。

金黄色的光芒越来越耀眼，以大师三人为顶点，强烈的三角形光柱冲天而起。

此时，武魂殿的魂师们开始朝着他们这边发起了疯狂的攻击，但在那金光的保护下，他们的攻击根本起不到任何作用。在黄金铁三角施展武魂融合技的时候，护体金光会产生出类似于唐三无敌金身的效果。

大师那充斥着死寂般冰冷的目光突然变得光彩夺目，缓缓抬起自己的右手，朝着三人形成的金色三角中央空中抬起。

“罗三炮。”伴随着大师那仿佛龙吟般的低吼。胖乎乎的罗三炮凭空出现，正好落在那金色三角中央的圆环花纹之中。刹那间，大师三人身上同时涌现出各自的光环。

大师是四个，弗兰德和柳二龙都是八个，一共二十个光环竟然从他们身上飘然而出，朝着金色光环中央的三炮飞去。

庞大的压迫力不只是逼迫的那些武魂殿普通魂师飞速跌退，就连蛇矛斗罗也是脸色大变，他清晰的感觉到，眼前这强烈的金光已经超越了自己全盛状态时所能产生的威压。当机立断，另一只手抓起重创倒地的刺豚斗罗，抱着千仞雪腾身而起，利用那些普通魂师的掩护，几个起落消失在远方。

大师三人一共二十个光环同时落在了罗三炮身上，之前还看上去极为可爱的罗三炮仿佛承受着巨大痛苦一般，仰天发出一声强烈的龙吟，紧接着，它那胖乎乎的身体在二十个魂环加载之下开始了剧烈的膨胀，并随着黄金三角中释放的光芒徐徐上升。

罗三炮的身体以极其惊人的速度成长着，从它那胖乎乎的身体上开始生出大片大片的菱形鳞片，一块块坚实的肌肉隆起，庞大的身体不断扩张，两根扭曲的角从头顶生长而出，蓝紫色的光芒不断在身体周围激荡，在黄金三角的渲染下，渐渐变成了金色。

只是几次呼吸的时间，罗三炮的身体就已经扩展到了身长近三十米的程度，背后鳞片裂开，一对巨大的龙翼舒展开来，龙翼张开，不需要金光辅助，它也能够漂浮在半空之中，原本流露着憨厚气息的双眼威棱四射，和它的身体一样，已经完全变成了金色。

此时的罗三炮，再不是那似猪似狗的生物，而是变成了一头威风凛凛，顾盼生辉的金色巨龙。

腹下四爪，全身覆盖着厚实的龙鳞，金色龙眸内充斥着威严的气息，那强大的龙威四散，令周围的武魂殿魂师们再也不敢前扑，一个个在惊慌之中缓缓后退。

一道道金色电光围绕在罗三炮身体周围，罗三炮全身光芒四射，悬浮在那里，就像一颗金色的太阳。

唐三虽然身体虚弱，但他的精神还是极为清醒的，一边小心翼翼的将昏迷状态的小舞收入自己的如意百宝囊，一边低喝一声，“快，保护雪夜大帝。大帝绝不能死。”

在蛇矛斗罗带着千仞雪和刺豚斗罗从另一个方向离开之时，他已经暗暗松了口气，显然，蛇矛斗罗有些惊慌。并没有返身回寝宫，他怕因此而被看不透的黄金铁三角击杀。孰不知，黄金铁三角这武魂融合技最大的缺陷就是攻击范围。化身黄金圣龙的罗三炮只能在一定范围内进行攻击。

接下来的战斗毫无悬念，附加了二十个魂环变异后的罗三炮，只能用恐怖来形容，就连曾经凭借碧磷蛇皇与其战斗过的独孤博也是大为惊骇。他此时才知道，黄金铁三角的武魂融合技竟然已经进化到了这种程度。就算是现在顶级的封号斗罗，想要战胜他们也绝非易事。

自从大师与柳二龙正式确立了关系，黄金铁三角重新走到了一起，这些年以来，史莱克七怪虽然在进步，但他们也同样在进步，就算进步的速度要比史莱克七怪慢的多。但不要忘了，在他们之中，有一个以前实力低微的大师。

经过唐三提供的九品紫芝解决了修炼上限的问题之后，大师突破三十级后的这数年时间来，魂力一直都在不断的进步，现在也达到了四十多级的程度。也就是多了两个魂环。而弗兰德与柳二龙也都进化成为了魂斗罗级别的强者，相当于令他们这三位一体武魂融合技产生了质的飞跃。

武魂融合技最可怕的地方就是将施展技能的每一名魂师实力融合在一起后发挥效果。也就是说，在施展一个武魂融合技的时候，参与其中的每一名魂师实力提升，都会令武魂融合技的威力提升。这也是为什么参与人数越多，武魂融合技威力就越大的重要原因。

所以，此时的罗三炮，实力只能用恐怖来形容。这些大都不超过六十级的魂师先前又收到了绝顶魂技的震荡，此时此刻还怎么可能挡得住罗三炮的攻击呢？几口神圣吐息喷吐之后，留下了一地尸体，见机快跑掉的，不到三分之一。

为了控制雪夜大帝这边的情况，之前千仞雪将禁卫都驱散了，唐三来不及和大师他们交流，在独孤博和杨无敌的辅助下，飞快的闯入寝宫之中。

当他们站在雪夜大帝床前的时候，唐三这才松了口气，至少雪夜大帝还活着。

这位原本统治者庞大帝国的帝皇，此时却已是奄奄一息。床边的侍女焦急的垂泪，要是帝王死了，她们是都要陪葬的。

独孤博有些粗鲁的扯开侍女，他一直在为雪夜大帝疗毒，对他的情况也自然熟悉，凑到近前，拨开雪夜大帝的眼皮仔细的看了看，雪夜大帝的白眼珠已经完全变成了黑色，脸上更是漆黑如墨。

独孤博沉声道：“毒发了。不知道那个叫什么千仞雪的丫头是不是又给他下了毒。不过他很快就要不行了。最多还能坚持一柱香的时间。”

唐三和杨无敌也都是用毒的高手，两人都在仔细观察着现在雪夜大帝的情况，很明显，雪夜大帝的情况极其糟糕，现在也只是吊着一口气而已。随时都有可能断气而亡。

唐三仔细的判断了一下，发现自己身上所带的药物很难起到作用。雪夜大帝中毒的情况已经太深了。

就在他思索着要以怎样的方法来帮助雪夜大帝苟延残喘下去，至少要将眼前的情况处理完再死时，突然听到杨无敌轻咦一声。

杨无敌手中不知道什么时候多了一枚银针。那并不是纯银的银针，看上去是一种特殊的金属，上面闪烁的银色光芒中夹杂着几分星星点点的紫意。

手捏银针，略微沉吟了一下，杨无敌手腕一抖，银针已经刺入了雪夜大帝的脉门，他的手法极为巧妙，银针顺着雪夜大帝的腕脉而入，探入到整个腕脉之中。

唐三和独孤博都没有开口，他们都没有办法，现在只能寄希望于杨无敌了。

三秒后，杨无敌手指轻弹，那枚银针已经从雪夜大帝的腕脉中跳了出来，当银针落在他手上时，唐三不禁倒吸一口凉气。在那修长的银针之上，竟然有这不同的七种颜色。

“竟然是七种毒物形成的混毒。难怪老怪物业无法解除了。杨无敌长老。您认识这种毒么？只要能找出它的配方，我们就有机会救活雪夜大帝。”

杨无敌的脸色看上去有些怪异，捏着银针的手甚至在微微的颤抖。看向唐三，简短的说道：“我们要带他回去。这毒我能解，但需要时间。”

唐三大喜，目光看向独孤博，“老怪物，你以毒攻毒能够让他活多久？”

独孤博沉吟道：“十二个时辰绝无问题。但是，如果这次再救不活他，他就必死无疑，神仙难救了。”

唐三毫不犹豫的道：“动手。”

独孤博点了点头，用指甲划破自己的手指，在一层绿光的逼迫下，一滴宛如墨汁般的毒液缓缓从他指尖处涌出。

他没有直接将那毒液给雪夜大帝服下，而是空着的另一只手开始飞快的在雪夜大帝身上拍击起来。

唐三没有去追问杨无敌的异象，只是向他点了点头，“杨长老，雪夜大帝就交给你和老怪物了。”此时，他体内的净化效果终于消失了。虽然体内依旧是一片空虚，但走路还是可以的。

黄金铁三角此时已经收了武魂融合技，守卫在寝宫门口。唐三来到他们身边，“弗兰德院长，现在外面什么情况？学院那边怎么样？”

他没有去问大师，而是问的弗兰德，这是对弗兰德的尊重，毕竟弗兰德是黄金铁三角的老大。

弗兰德沉声道：“我们是趁乱进来的。看到你的求救信号，我们就知道出事了。先稳住了学院内那些天斗帝国皇室的魂师。但我们的人也必须都留在那里。然后我们绕开了大批守在学院附近的敌人。快速赶了过来。抵达的时候，正好看到大批的魂师在攻击皇宫。被皇宫禁卫阻挡在外。那些人里面，似乎有力之一族的人。我们也就是趁着他们所制造的混乱冲了过来。不过，我们进来之前，已经看到那边有皇宫内的魂师过去支援了。”

唐三眼神微动，简单的思索了一下后，道：“我们必须要赶快离开这里。在雪夜大帝没有恢复之前，我们还是没有任何机会的。那些攻击皇室的魂师应该是来自于我们唐门。这也是千仞雪算漏的地方。只是没想到皇室的防御这么严密。如果不是你们及时赶来，恐怕我们这边的情况就不妙了。千仞雪就是雪清河，就是刚才那名女子，不知道她用了什么方法，一直化装成雪清河的样子，她还是武魂殿上任教皇的女儿。”

简单的几句话，唐三已经将这边的情况解释清楚了。

大师道：“先回学院，只有得到雪夜大帝的支持，我们才能发起反攻。皇宫防御严密，我们要赶快走，不然你们唐门的损失就要大了。”

正说话间，一道白色身影以极快的速度超这边飞了过来。唐三看到那身影赶忙示意身边的柳二龙发出信号。一团火焰吸引了那白色身影的注意，飘身而落。正是敏之一族族长白鹤。

白鹤看到唐三平安无事顿时松了口气，“宗主，你没事吧？这是怎么回事？”

唐三看到白鹤也是心中大喜，赶忙道：“舅公，您先别问我怎么回事。麻烦您立刻传信给本门弟子，撤退，不要回宗门，直接去史莱克学院。我们马上就去与你们汇合。”

白鹤看得出唐三眼中的焦急，向大师等人微微颔首后腾空而起，如同烟云一般消失不见。看的大师三人不禁暗暗乍舌。

柳二龙赞叹道：“好快的速度，同样能飞，我们和他相比实在要差得远了。”

大师道：“他应该还没有真正展现出自己的速度。如果我没猜错，这位就是敏之一族的族长吧。据说，如果他全力飞行的话，能够在三天之内穿越整片大陆。乃是当今天下速度第一的魂师，无人能比。”

通过大师的解释，弗兰德和柳二龙才明白白鹤的速度有多么恐怖。

“小怪物，我这边好了。怎么办？”

唐三扭头看时，只见独孤博背着雪夜大帝和杨无敌已经走了过来。没有半分犹豫，唐三沉声道：“立刻突围。回学院。弗兰德院长，老师，要麻烦你们了。”

一行六人出了寝宫，在独孤博的带领下朝着一个方向冲了过去。没等黄金铁三角发挥，杨无敌就率先冲在了前面，杨无敌和唐三居中，黄金铁三角断后。独孤博不但要背负雪夜大帝，还要辅助唐三前进。虽然他魂力消耗不少，但速度却并未减慢。

出了寝宫不远，他们就遇到了皇室禁卫军，在这种时候，最重要的是时间。而杨无敌的破魂枪冲在前面当作冲击的锋锐再适合不过，破魂枪所到之处，所向披靡，六人几乎速度丝毫不减的向外冲去。

此时，整个皇宫都已经乱了起来，之前唐三与千仞雪在空中那一战惊动了整座皇宫，再加上外面的进攻，无疑令皇宫内院的禁卫军一时间完全忙乱起来。其中最受到注意的，无疑就是唐门那发动攻击的千余魂师，他们吸引了大量的禁卫军。

唐三六人中，现在只有唐三没什么战斗实力，剩余的五人中就算大师也有四十多级。再加上三名魂斗罗，一名封号斗罗的存在，又岂是禁卫军能够阻挡住的？速度极快的杀出重围，出了皇宫绝尘而去。

蛇矛斗罗顾不上去救治奄奄一息的刺豚斗罗，双手抵在千仞雪背后，帮她疗伤。

千仞雪的武魂毕竟强悍，时间不长，已经缓缓清醒过来，对于别人来说是净化的天使武魂力，对于她自己来说有着极强的治疗作用。但此时她清醒后，却顾不得立刻为自己疗伤，而是强行站起身，看向蛇矛斗罗，急切的问道：“雪夜大帝呢？”

听千仞雪这么一问，蛇矛斗罗也清醒过来，顿时脸色一变。