# 第一百九十二章 杀神领域VS天使领域

想到这里，唐三宛如醍醐灌顶一般，眼前的一切都变得清晰了，暗暗猜测，如果雪清河顺利获得天斗帝国皇位后。那么，接下来武魂殿要做的，必然是辅助雪清河统一整个天斗帝国境内，将那几个公国和王国收编。统一整个帝国之后，在武魂殿的支持下，只需要一个莫须有的理由，就可以向星罗帝国发动统一之战了。

到时，既可以说是天斗帝国统一了大陆，也同样可以说是星罗帝国统一了大陆。果然是好计策啊！

雪清河见唐三不语，以为他已经被自己彻底打动了，继续道：“唐三，如果你因为我毒杀亲父而心里有刺的话，这也不是问题。我虽做事以利益为先，但还不至于到这种程度。不怕告诉你，我本名并不叫雪清河，也并非雪夜亲子。说起来，你父亲还是我的杀父仇人。我甚至可以不计较这样的仇恨，难道还不能证明我的诚意么？”

雪清河这些话一说出来，唐三就只有两个选择，一个是真的归顺，另一个就是不死不休了。雪清河说出了自己最大的秘密，显然是没打算放过眼前这三个人，或杀或降，再没有第三条路可以选择。为了取信于唐三，他也顾不得许多了。

果然，雪清河的话再次令唐三大吃一惊，先前心中的些许疑惑也随之解开，“你是武魂殿前任教皇之子？”

雪清河说了，自己的父亲是他的杀父仇人，以他眼前所表现出在武魂殿的地位，作为武魂殿整个计划的核心所在，唐三立刻就猜出了他真正的身份。

雪清河傲然微笑颔首，“唐三，我已经替你解除了心中全部的疑惑吧。说出你的第二个条件吧。我想，不论是我在武魂殿的地位，还是在天斗帝国的地位，都足以帮你完成任何心愿了。”

唐三深吸口气，看了一眼身边恢复人形的独孤博，再看看宛如标枪般站立着的杨无敌，点了点头，道：“我的第一个条件，是因为小舞的仇恨。而我的第二个条件，就是因为我的父母了。我的母亲，为了救父亲而惨死，父亲也因为武魂殿的原因被家族所不容，因为思念母亲而悲伤的度过后半生。你只要肯为我报了这后一个血海深仇，为你所用也没什么。”

听了唐三的话，雪清河的脸色顿时变成了一片铁青色，如果说唐三的第一个条件他还能够办到，那么，这第二个条件就是根本不可能达成的。如果替唐三报仇，就相当于要毁灭整个武魂殿才行。又怎么可能做到。

“你耍我？”雪清河的双拳已经下意识攥紧。

唐三淡淡的道：“我只是说的是事实而已。可惜你做不到。太子殿下，你是一个很聪明的人，可也是个很天真的人。不是所有人都像你那样一切以利益为先的。不论是我父母的事，还是小舞的事，我又怎么可能与你妥协？武魂殿，将是我一生的仇人。宁为玉碎，不为瓦全。”

最后八个字，唐三说的斩钉截铁，这八个字是属于他上一个世界的。听到这八个字，唐三身边，不论是独孤博还是杨无敌，瞬间气势大盛，而在说出这八个字的同时，唐三背后，带着狞恶血光的八蛛矛也已破体而出。他给雪清河的答案，用四个字形容最为恰当。

死——战——到——底——。

雪清河因为愤怒，而脖子上青筋暴跳，此时他的心情更是被惊涛骇浪一般的愤怒充满。整张面庞上都因为愤怒而弥漫着一层青气。

一缕光芒骤然从他身上亮了起来，那是灿金色的光芒，以他的额头为起点，瞬间蔓延到全身上下。

一个个魂环接连出现在他身上，两黄，两紫，三黑，那竟是整整七个魂环，他的头发也变成了闪亮的灿金色，每一根都在发光，背后衣服裂开，两对洁白的翅膀从背后涌出、展开，身体仿佛脱离了地心引力控制一般缓缓漂浮而起，停滞在离地一尺的位置。

在那强烈的金光渲染之下，雪清河的双眼也完全变成了金色，一个看不清面庞的巨大虚影浮现在他身体背后，那金色光影与他本体唯一的不同，就是翅膀的数量，那金色光影背后的翅膀是三对六只。

独孤博和杨无敌的瞳孔都不禁收缩了一下，独孤博忍不住低声向唐三问道：“这是什么武魂？”

唐三作为大师的弟子，可以说是魂师界最了解各种武魂的人之一，他自然不会不认识雪清河释放的武魂所属。脸色凝重的道：“这是一种传说中的武魂，也是最顶级的武魂。老师说过，六翼天使象征着神的代言人。拥有这种武魂的人，不但是先天满魂力，而且是先天二十级的满魂力。只要拥有了第一魂环，就可以直接去获得第二魂环。雪清河今年才三十出头，还不到三十五岁，就已经超过了七十级。恐怕在武魂殿年青一代中，他才是黄金一代中的最强者。”

蛇矛斗罗和刺豚斗罗虽然都已经受伤了，但以他们的整体实力，却依旧能和唐三他们这边持平。但多了一个拥有超级武魂六翼天使的雪清河，情况就变得完全不一样了。雪清河可不是周围那些普通魂师。唐三几乎可以肯定，雪清河的实力绝对在自己之上。以他武魂殿少主的身份，又怎么可能缺少各种魂师的极品宝物呢？再加上超级武魂，因为实力未知而带来的危险性，在唐三看来，还在那两名封号斗罗之上。有他与两名封号斗罗配合，本方可以说是没有任何机会。

雪清河背后四翼展开，身体虚浮在半空之中，一双金眸毫无感情的注视着唐三，“唐三，你会为你刚才的话付出代价。你应该明白，知道了我那么多秘密，我是不可能放过你的。我再给你最后一次机会。是归顺，还是毁灭？”

唐三背后八蛛矛支撑着自己身体升高，保持与雪清河平视的位置，“我也再回答你一次，战——。”

雪清河冷笑一声，“好，那我就成全你。让我亲自来体验一下，你现在的实力能够达到什么程度。”

话音一落，雪清河背后拖起一道金色的尾焰，整个人宛如流星赶月一般朝着唐三疾飞而至。虽然他的速度不可能和敏之一族相比，但在前飞的时候，唐三却清晰的感觉到面前的雪清河突然变得不真实了，他身体周围的空间似乎都在轻微的扭曲着，以至于自己的精神力都无法锁定他准确的位置。炫丽的金光，还有他背后那绚丽的金色光影同时绽放，强大而充满神圣气息的压迫力扑面而至。

在雪清河发动的同时，蛇矛斗罗与刺豚斗罗也同时动了，两大封号斗罗这一次都毫不犹豫的直接用出了自己的第七魂技，武魂真身。

蛇矛斗罗手中蛇矛迎空绽放，闪烁着青紫色光芒的长矛居然化为一道光芒反注自身，刹那间，蛇矛斗罗的本体消失了，半空中骤然多了一条狞恶的青紫色大蛇，与独孤博的碧磷蛇皇不同，他所化身的大蛇身长只有十余米，身上的鳞片是梭形的，而且完全张开，就像一柄柄利刃在身上乍起一般。蛇分双头，一青一紫，利剑一般的蛇信吞吐，充满了狞恶的气势。

看到蛇矛斗罗这武魂真身，唐三立刻想起大师给自己讲过的一种武魂变异，器魂真身兽魂化。这种特殊的武魂真身既拥有了兽武魂真身的兽化增幅，又有器魂真身的坚韧强势。乃是武魂真身的极品，只有在获得第七魂环的时候遇到几位特殊的魂兽，并且运气极好的情况下才有可能出现。此时展现在众人面前的，才是这位蛇矛斗罗真正的实力。

另一边的刺豚斗罗又一次变成了直径十米的巨大刺球。先前被刺破的伤口已经完全愈合了。在空中急速旋转起来，直接朝着独孤博的方向转了过去。两大封号斗罗实力尽显。

这一次，唐三可没有去帮助独孤博和杨无敌的能力了，他无法锁定雪清河，雪清河却已经完全锁定了他。一圈圈金色的光环带着奇异而美妙的声音直接朝着唐三笼罩而至。而包裹在金光之中的雪清河甚至看不到释放的是第几魂技。

与此同时，最令唐三吃惊的是，雪清河身上释放出的金光不只是在自己身上，蛇矛斗罗与刺豚斗罗两人身上也都多了一层金光。而周围的一切都变得有些金色朦胧。

虽然还未感受到这些金光带来的作用，但唐三也能够清晰的肯定，这金光与自己的杀神、蓝银两领域是同一类型的能力。没错，这正是雪清河的天赋领域，超级武魂六翼天使所拥有的特殊能力。

面对雪清河带来的威胁，唐三身体迅速前伏，八蛛矛同时插入地面，此时他是全身朝下，仿佛要匍匐于地面一般。下一刻，八蛛矛弯曲后迅速弹起，推送着唐三的身体冲天而起，直入半空之中。同时，无数蓝银皇在他升空的过程中朝四方散发开来，在空中划出大片的蓝金色光彩，直奔雪清河缠绕而去。

由于雪清河全部的精力都锁定在唐三身上，唐三弹起，雪清河在气机牵引之下，也改俯冲为高飞，直奔唐三追去。

唐三要将战场改变在天空之中自然有他的目的。任何领域都是有范围的，不论是他的杀神领域、蓝银领域还是雪清河的天使领域都是如此。唐三自问，以自己此时的实力，在领域增幅上能带给战友的帮助肯定不如雪清河的天使领域效果更好。因此，他要将自己与雪清河的这一战拉到天空之中。这样一来，双方的领域就都无法作用在战友身上。刺豚斗罗和蛇矛斗罗之前毕竟受伤了。以独孤博与杨无敌的实力，至少短时间内不会落于下风，这样一来，己方就有机会了。

雪清河同样是聪明人，当然也明白唐三的目的，但他却依旧追了上去。他对自己的实力有绝对信心。虽然他看中唐三的潜力，但唐三毕竟比他要小了十岁还多，而他自身的天赋也并不比唐三差。十年的差距，并不是努力就能轻易弥补的。只要击杀唐三，独孤博和杨无敌根本不算什么。同时，他也想要通过战胜唐三，来检验自己真正的实力。隐忍了这么多年，通过武魂殿秘术隐藏着自己的实力，现在计划终于到了实施的地步，他有一种迫不及待展现自己实力的欲望。

金色光环骤然扩散，在空中带起一圈圈炫丽的光晕，荡开了唐三飞扬而下的蓝银皇，雪清河中宫直入，背后四翼舒展，宛如一颗金色流星一般朝唐三撞去。

眼看着面前放大的金色，唐三没有丝毫畏惧，就那么直接迎了上去，蓝银皇右腿骨飞行技能，发动。

在雪清河的资料中，对于唐三这飞行能力并没有过多的记载，只是停留于八蛛矛超强的弹跳能力而已。眼看唐三突然朝着自己飞了过来，他也不禁有些惊讶。

第一魂环亮起，雪清河身上的金色光晕瞬间朝着右拳凝聚，骤然一拳直奔唐三挥去。凝聚的金光宛如一面巨大的圆盾，冲向唐三的身体。

唐三深吸口气，双手同时变成了玉色，玄天功在体内急速运转，带着蓝金色光焰的浓郁魂力透掌而出，控鹤擒龙劲迸发，没有使用魂技，而是正面迎上了雪清河发出的金色光盾。

轰然巨响中，空中的两道身影在短暂的碰撞后瞬间分开。

雪清河前冲的身体停顿下来，在空中一阵晃动，而唐三则是被轰击的倒飞而出，在空中足足飞出三十米，才勉强控制住身体，体内一阵气血翻涌。

通过这直接的碰撞，唐三立刻感觉到雪清河的魂力极其特殊，与他碰撞的时候，一股暖意从对手的魂力传入自己体内，而自己的玄天功内劲在这股充满神圣气息的暖意之中竟然出现了消融的迹象。被压制的无法发挥出全部威力。显然，这超级武魂六翼天使不只是拥有先天领域，魂力本身也有着特殊的性质，而雪清河的第一魂技是将这拥有特殊性质的魂力集中发出而已。

雪清河的感受则是另一种，虽然他将唐三轰击的飞了出去，但他也感觉到唐三的魂力中正平和，仿佛是天地间的浩然正气一般，尤其是在相互接触的一瞬间，产生出一种特殊的震荡力，将自己原本如同长江大河一般的攻击硬生生震散。看上去唐三是落在了绝对的下风，但实际上，他却并没有受到真正的伤害。尤其是他那双宛如玉石雕琢而成的手，更是坚硬无比，仿佛能够用肉掌撕开自己的能量攻击似的。

淡淡的光芒闪烁，唐三脸上流露出一丝冰冷的神光，雪清河比他想象中还要强。他能够正面应对普通魂斗罗级别的强者，但是面对七十级开外的魂圣雪清河，却没有任何把握。

下面的战斗也已经展开了，杨无敌与独孤博交叉换位，也同时释放了自己的武魂真身。杨无敌迎上了刺豚斗罗，独孤博则迎上了那位同样化身为蛇的蛇矛斗罗。

青紫双头巨蛇迎上了体积比他更大的碧磷蛇皇。而带有强烈黑焰的破魂枪，则迎上了那庞大的刺球。

独孤博与蛇矛斗罗的战斗完全是肉搏般的碰撞，虽然看上去独孤博化身的碧磷蛇皇体积要大得多，但双方一碰上，他就吃了亏。

青紫双头巨蛇两只蛇口中各自喷出如同利刃一般的蛇信，在碧磷蛇皇身上留下了两道深深的伤口，翡翠般的碧磷蛇皇鳞片根本无法阻挡它那比利剑还要锋利的蛇信。而碧磷蛇皇的蛇吻虽然也咬上了对手的身体，但却并没能伤害到青紫双头巨蛇，只是留下了一层痕迹而已，就连碧磷蛇皇的剧毒，也只是对其表皮产生了一点轻微的腐蚀作用。蛇矛斗罗这武魂真身的坚硬程度竟是远在碧磷蛇皇之上。

不论是蛇矛斗罗还是刺豚斗罗，都是雪清河专门针对独孤博调遣而来的，自然对他的剧毒有着极强的抵御作用。不过，青紫双头巨蛇想要在短时间内战胜碧磷蛇皇也不是件容易的事。毕竟之前他受了不轻的伤，独孤博发现自己的武魂被克制后，立刻转攻为首，凭借着不断喷吐的毒液、毒雾与对手周旋，而身体则盘绕成蛇阵，凭借最坚硬的头部和对方碰撞。

另一边的刺豚斗罗实力本事远在杨无敌之上的。但杨无敌的攻击实在太犀利了，先前那黑焰给他留下了不可磨灭的记忆，再加上他要不时去吞噬独孤博喷吐出的剧毒，以免伤害到旁边的武魂殿其他魂师，他所化身的庞大刺球不断与破魂枪碰撞，也战成了一个均势。

这种级别的战斗，双方都不会轻易拿出自己孤注一掷的手段，也就是最后魂技与对手碰撞，那样很容易两败俱伤。因此，在魂力充足的情况下，就演变成了一场持久战。

而空中对峙的两人，虽然是所有战斗六个人中魂力最低的两人，但他们的胜负无疑是决定双方成败的关键。如果唐三这边获胜，虽然在这皇宫大内之中，也有逃生的机会。如果是雪清河一方获胜，毋庸置疑，眼前听到了秘密的三个人全都要死。

八蛛矛在背后伸展开来，唐三深吸口气，凭借着杀神领域霸道的杀气强行将雪清河注入自己体内天使魂力附带的净化消融效果驱除。

说也奇怪，唐三那中正平和的玄天功对天使魂力的净化毫无作用，可是杀神领域一出，却仿佛正好克制住了天使魂力，立刻就使其那如同腐骨之蛆般的净化效果消失不见。唐三很快明白过来，天使魂力应该是纯正的神圣能量，而自己杀神领域中附带的霸道杀气却正好反其道而行之。如果说天使魂力是正，那自己的杀神领域就是邪，正邪不两立，彼此制约是自然的结果。就像自己的杀神领域也无法影响到充斥着神圣气息的对手一样。对方的天使领域内的净化消融效果也对自己没用。

雪清河冷笑一声，“好一个杀神领域。胡烈娜竟是和你一同获得的这个领域。想必你也感觉出了，你的杀神领域与我的天使领域正好相互克制。可惜，有一点你可能还不知道，天赋领域真正的觉醒是要在拥有第七魂技武魂真身之后。没有武魂真身的天赋领域只能起到有限的辅助作用，只有通过武魂真身，领域的效果才能真正显现出来。就算你的领域乃是和我同一级别的，等级的差距却是你无法弥补的。就让你见识一下，天赋领域真正的威力。”

一边说着，围绕在他身上的第七魂环带着浓郁的黑色亮了起来，黑与金，两种格格不入的光芒混合在一起。很快，那黑色魂环就像是被同化了一般，在释放的过程中竟然转化为了金色。

金光湛然，雪清河背后的虚影悄然向前，而雪清河自己则与那虚影迅速重合在一起，整个人包括皮肤和毛发在内，全部被渲染成了纯粹的金色。身上的衣服就在那金色中净化消失。炫丽的金色光焰包裹着他的身体，宛如神仙中人。就连身上的其他六个魂环在这一刻也都被渲染成了金色。

雪清河背后两对洁白的羽翼上，金色从根部开始蔓延，一直蔓延到每一片羽毛的尖端。刺啦一声，又是一对羽翼从他背后打开，六翼天使本相在第七魂环武魂真身的作用下完全显现。雪清河的气势顿时如同铺天盖地一般膨胀而起。释放了武魂真身的他，给唐三带来的压力甚至不低于一位封号斗罗。

在大师的十大核心竞争力中提到过，武魂真身的增幅效果，与武魂本身的品质成正比。也就是说，武魂本身品质越高，施展武魂真身之后对自身的增幅就会越强。越是高等的武魂，拥有第七魂技的意义也就越大。因为武魂真身才能够将武魂真正的威力展现出来。

唐三在以往战斗中，遇到过最强的武魂真身无疑就是昊天锤。但当时那位昊天宗长老只是用了四成力，没有完全展现出昊天锤器魂真身时的全部威力。但从当初唐昊凭借一己之力就逼迫的武魂殿超过五名封号斗罗同时迎敌，就能看出那武魂的威力。而眼前这六翼天使武魂，在品质上绝不会低于昊天锤。增幅效果也无意是极其恐怖的。

雪清河双臂在自己身体两侧平伸开来，整个人在空中像是悬挂的十字，仰起头，一声悦耳动听的长啸从他口中发出，刹那间，他身上爆发出的金光以肉眼难辨的速度瞬间扩张，只是眨眼的工夫，就已经囊括了空中数千平方米的范围，唐三直接就被其笼罩在内。

周围的一切突然都变成了金色，令唐三心中暗暗吃惊，但在这个时候，他知道自己绝不能慌张。这应该就是在武魂真身效果中的天使领域，也就是雪清河所说的真正天使领域。

身处在那金光之中，唐三首先感受到的就是来自四面八方的强大压力，自己的感官被局限在狭小的范围内，就连精神力探测也只能局限于身体周围五米范围内。整个人就像是来到了另一个世界。而这个世界的主宰，就是雪清河。

魂力被净化消融的感觉又出现了，逼迫着唐三不得不立刻将自己的杀神领域释放开来。

杀神领域与天使领域彼此之间是相互克制的，谁能克制住对手，就要看各自的实力。很显然，现在的唐三在领域上是无论如何也比不上施展了武魂真身的雪清河。杀神领域被外界强大的神圣气息压迫的只能局限在唐三皮肤表面，勉强保持着他的魂力不被净化。但它本身的增幅作用却已经完全消失了。

唐三的双眼亮了起来，通过紫极魔瞳，他的精神力毫无保留的释放开来。精神凝聚之智慧头骨的效果在这个时候就显现了出来。唐三施展出紫极魔瞳后，自己精神力所能感受到的范围立刻由先前的五米扩大到了五十平方米左右，紫极魔瞳也能勉强看到身体周围一百米左右，勉强辨物。

“感受到我们之间的差距了吧。唐三。这里是我的领域，我就是这里的主宰。来到了这里，就算是封号斗罗也只能保证全身而退。而你的一切，却已完全掌握在我手中。坦白说，我真的很欣赏你。你未来的成就绝不会在我之下。所以，我愿意再给你最后一次机会。我实在不忍心将你这样的天才扼杀。只有我们这样的天才，才能明白彼此是多么的伟大，你说不是么？”

听着雪清河的声音，唐三尽可能的去感受他所在的位置，但这一切却都是徒劳的。眼前这天使领域的作用实在太大了。虽然他通过自己的魂骨和紫极魔瞳来尽可能的增强感官能力，但和往常相比，还是被极大幅度的削弱。尤其是这领域内充满神圣气息的金光，更是令他为了支持杀神领域而飞快的消耗着魂力和精神力。如果不能破开这个领域，雪清河甚至不需要动手，只要一直这样控制着自己，自己就会因为魂力消耗殆尽而败亡。

当然，唐三也很清楚，同时施展了武魂真身和天使领域的雪清河，魂力消耗速度也必然是极快的。他是不会和自己这样比拼消耗。

“答案我早已经给过你了。胜负尚未分出，有本事，你就杀了我。”一边说着，唐三背后八蛛矛微微曲起，护住自己身后，同时身上第五、第六两大魂环同时亮起。

蓝金色的光芒在右臂凝聚，长达三米的蓝银霸王枪与手臂完全连接在一起，与此同时，唐三整个人也骤然变得虚幻起来，正是十万年级别的第六魂技中那虚无的效果。

如果说魂力等级是雪清河的优势，那么，这十万年魂技就是唐三的优势了。

“十万年魂技么？让我看看，你这十万年魂技又能在我的天使领域中发挥出几成效果。”

骤然间，唐三身体周围来自天使领域的金色光芒瞬间变得浓郁起来，令他仿佛深陷于一个金色的泥潭般，行动迟缓。

精神力轻微的波动了一下，唐三几乎是第一时间做出反应，八蛛矛护身，同时身体一侧，手中的蓝银霸王枪已经刺了出去，并不是释放，而是当作武器刺向自己精神力感受到的方向。

强烈的金色人影从唐三身上一头而过，唐三骇然发现，不论是八蛛矛还是自己手中的蓝银霸王枪都没有刺中对方的实体。而那从自己身上掠过的金色身影也同时带给自己一种眩晕的感觉。虽然身处于虚无状态，可自己的精神力和魂力还是骤然下跌了一块儿。

要知道，在虚无状态中，唐三对物理攻击是免疫的，任何能量形式，包括精神力的攻击也会减弱百分之五十。而雪清河刚才发动的这次攻击，竟然和他的虚无有些相像，只不过唐三的虚无是偏重于防御，而雪清河那虚幻的身影却是偏向于攻击。

“咦。不愧是十万年魂环，果然有些门道。连我的天使领域二次进化技能天使降临也不能将你击溃。看来，我要有些嫉妒你了。不过，这还不够。”

右臂上金光收敛，发现蓝银霸王枪在这种时候无法起到作用，唐三立刻就收回了这会大量消耗自己魂力的魂技，魂力内蕴。

来自精神的波动再次出现了，这一次比之前还要快速的多。有了上次的经验，唐三这次终于凭借着自己的紫极魔瞳捕捉到了那道身影。正像他之前判断的那样，在自己的领域之中，雪清河已经化身虚幻，直奔自己冲来，不同的是，这一次他双手之中已经多了一柄长剑，完全由金色火焰形成的长剑。没有实体，可上面恐怖的能量波动却令唐三心头为之一颤。

这是纯能量形式的攻击，就算是虚无状态提升了自己抗性百分之五十，唐三也绝对不敢用身体去硬扛。

最令唐三痛苦的是，他现在根本看不到对手身上释放的是哪个魂环。也就是说，他无法把握自己应该用怎样的能力去应对。

雪清河选择的时机无疑是极好的，正好是唐三刚刚收回蓝银霸王枪，来不及再次释放的时机。而八蛛矛乃是物理攻击，很难抵挡这种纯能量形态的攻击方式，再加上天使领域对他自身的增幅达到了百分之三十。就算因为唐三的杀神领域而无法削弱唐三百分之三十，也已经足够了。他的魂力本就在唐三之上。

身处于这种真正的领域之内，唐三的感官、反应都要慢的多，如果说雪清河的第一次攻击是试探，那么，这次攻击，就是他准备给唐三的沉重一击，也是彻底确立优势的一击。就算不能将唐三一击必杀，也至少要重创他。