# 第一百九十六章 九十九级的封号斗罗

尘心目光从众人身上扫过，“魂力超过九十五级，算是封号斗罗的分水岭。在九十一到九十五级之间，魂力的差距虽然也不小，但还完全可以凭借武魂品质的优势或者是魂骨、魂技来弥补。但是，如果交战的两名封号斗罗中，有一人实力超过了九十五级，那么，情况就会发生变化。九十六级的封号斗罗，在魂力上比九十五级的封号斗罗要强上百分之二十。”

大师眼睛一亮，顿时流露出兴奋和狂热的光芒，一生精研武魂，像剑斗罗这样魂师中顶级强者的经验对于他的研究来说实在太重要了。

“九十六级要比九十五级魂力强上百分之二十，那就不是武魂品质和普通的魂技、魂骨所能弥补的了。除非双方魂技有着本质的差距，否则九十六级封号斗罗应该可以全面压制九十五级以下的封号斗罗。那么，九十七级封号斗罗和九十六级封号斗罗之间的差距又有多大呢？”

剑斗罗尘心看向宁风致，宁风致向他点了点头。

“九十七级封号斗罗的魂力，比九十六级封号斗罗又要强上百分之二十。”

听了这句话，在场众位强者都不禁一阵抽气。

骨斗罗苦笑道：“所以，这么多年以来，我才一直被你这个家伙压着。我达到九十五级已经十年时间了，却依旧毫无寸进。”

看着自己的伙伴，尘心脸上流露出一丝淡淡的微笑，“到了九十五级以后，每提升一级都不是简单的魂力积累，而是领悟。而且因为每个人的武魂都不同，所以需要领悟的东西也不一样，没有任何人的经验可以帮助别人来提升。你的魂力积蓄的早就够了，差就差在最后那一点顿悟上。”

古榕叹息一声，“百分之九十九的努力加上百分之一的天分等于成功，最重要的，还是那百分之一。悟性上，我不如你。”

尘心道：“因为你不如我专注。”

唐三站在一旁静静的聆听着，这些来自顶级强者之间的对话对于他未来的修炼有着莫大的好处。

大师则是一边思考着一边说道：“那这么说来，一名九十七级的封号斗罗，就要比一名九十五级封号斗罗的魂力强大接近百分之五十的程度了。按照实力对比来说，一名九十七级封号斗罗岂不是能够同时迎战两名九十五级以下的封号斗罗了？”

尘心眼中流露出一丝赞许的光芒，他要表达的，其实就是这个意思，“在不考虑武魂相互克制，魂技制约的情况下，只是魂力的话，确实如此。超过九十五级后，一级之差，就是天差地远。九十七级和九十八级的魂力差距就已经达到了百分之三十，九十八级和九十九级之间的差距更是达到了百分之四十。也就是说，一名九十九的封号斗罗，至少可以同时面对四名九十五级以下的封号斗罗。”

大师点了点头，他已经完全陷入了冷静的思考之中，“按照这样计算，那么，九十九级封号斗罗的魂力，就是九十五级封号斗罗的二点六倍还多。单从魂力上来看，这样的差距就像是一名魂圣和一名魂王之间的差距了。就算是一对六，也应该毫无问题。但实际上，考虑到大家都是封号斗罗，都拥有九个魂技以及武魂相克的因素。一名九十九级封号斗罗也就是能够同时面对四名九十五级以下的封号斗罗。”

宁风致微笑道：“大师不愧是大师。所以说，在封号斗罗这个层面的强者中，已知的大约有二十位，可有些隐藏于山野之间的封号斗罗数量就不知道有多少了。天赋上等加上后天的努力，就有机会在有生之年达到封号斗罗级别的实力。可是，想要达到九十五级以上，那就需要天赋顶级，或者说是天赋异禀才有可能了。尘心叔叔所说的顿悟才是最为重要的。现在的年轻一代中，拥有这样天赋的我也只是见过史莱克七怪加上武魂殿的黄金一代。如果那个千仞雪真的拥有六翼天使武魂，那么她也拥有这样的天赋。”

这时，唐三突然开口了，“尘心前辈，那九十九级与一百级之间的差距，又是多少呢？”

尘心的目光落在唐三身上，与他那澄蓝色的双眸相对，“不知道。魂师界或许曾经出现过这样的传说级强者，可却从未留下过他们的经验。”

说到这里，他那平静的双眸中流露出一丝向往和渴望，“我的父亲，六十八岁修炼到封号斗罗级别，之后又用了十年，达到九十五级。再十年，他达到了九十六级时已经是八十八岁。直到一百零八岁的时候，他才突破到了九十七级。那一年，他遇到了自己一生中最后一个对手。惜败。我刚才所说的九十五级以后的等级差距，就是父亲带给我的。他和我谈了半个时辰后，溘然而逝。在他临死之前，告诉我。他的对手，就是一名九十九级封号斗罗。曾经他那一代中，号称天赋第一的强者。那位九十九级封号斗罗在击败父亲后，对父亲说，他为了九十九级到百级这最后的差距，已经努力了三十年，却依旧没有找到一丝办法。那时，这位封号斗罗已经超过一百二十岁高龄了。这位九十九级封号斗罗预测，百级与九十九级之间的差距单是魂力就会超过百分之百。而且，还有可能会出现第十魂环。”

这是用生命换来的消息，众人完全陷入了静默之中。在场的魂师中，除了大师以外，就算是魂力等级最弱的史莱克七怪几人也都达到了六十级左右。作为一名魂师，谁不希望未来有机会攀登到顶峰？通过剑斗罗的话，他们才知道这有多难。

“那一年，我七十二岁，已经达到了九十二级的实力。至今过去了二十四年，今年我九十六岁。如果哪位击败了我父亲的封号斗罗还活着，不知道他能否冲破最后的瓶颈。”

大师道：“普通人的寿命大概是六十到八十岁，魂师如果不出意外，寿命达到百岁也不是什么难事，尤其是高等级魂师。到了封号斗罗级别，再延寿二十年毫无问题。那位魂师是九十九级，很有可能还活着。”

尘心叹息一声，道：“可惜，就算他还活着，我这一生也没有挑战他的机会了。”

宁荣荣有些奇怪的道：“剑爷爷，你不恨那个人么？”

尘心摇了摇头，道：“父亲是含笑而逝的。我也曾经恨过，可真正超过九十五级之后，我才明白，到了这样的等级，能与比自己更强的对手战斗，才是最大的幸事。”

唐三道：“尘心前辈，如果我没看错的话，您虽然断去一臂，但境界却有所提升。为什么会没机会呢？”

尘心眼中骤然爆发出两团精芒，在场所有人心神都颤抖了一下，他深深的看了唐三一眼，“好，好。果然是英雄出少年。不过，我说的也不是虚言。手臂断去，虽令我有所领悟，但气血已伤。今后再难寸进了。我始终无法超过父亲……”

在场都是聪明人，从尘心与唐三话语中的含义，他们不禁暗自骇然，这位剑斗罗，竟然已经再做突破，达到了恐怖的九十七级。

唐三眼中闪过一道狂热，“尘心前辈，您知道那个人在哪里么？”

尘心的目光从众人身上扫过，“当年，我父亲挑战他时，他是武魂殿长老殿首席供奉，长老殿前任殿主。武魂殿一代天骄，真正意义上的精神领袖。当年比比东接位之时，如果没有他的支持，以比比东那时还远未达到封号斗罗级别的实力，又怎能服众？”

空气仿佛变得凝重起来，每个人的瞳孔似乎都在收缩，就算是早已知道这件事的宁风致，脸色也不自觉的凝重起来。唐三这才知道，自己视为最大敌人的武魂殿中，竟然还隐藏着这样的对手。那毕竟是统治了魂师世界上千年的强大存在啊！

正在这时，房门开启，一股浓重的药味儿从里面传了出来，这才吸引了众人的心神。

独孤博率先从里面走了出来，他显得有些疲惫，看着众人希冀的目光，缓缓点了点头。

杨无敌在独孤博之后也走出了房间，脸色十分苍白。先前的大战，再加上之后这几个时辰竭尽心力的疗毒，已经令这位药堂堂主极为疲倦了。他向唐三道：“宗主，我有几句话对你说。”

唐三心中暗暗苦笑，就算你想单独对我说，也要找好时机啊，此时当着宁风致，自己怎能独享消息。

“杨长老，这里都不是外人，有什么事您就说吧。”

杨无敌微微一愣，这才意识到自己选择的地方不太对，但他还是点了点头，道：“雪夜大帝的毒我已经帮他彻底解了。但是，因为中毒时间太长，身体器官受到了很严重的破坏。我为他用了一些固本培元的药物，但也只能支持他再活两年到五年之间了。”

宁风致眉头微皱，轻叹一声，“能救活就好。两年到五年，哎，看来帝国必须要重新物色接班人才行了。这件事陛下知道么？”

杨无敌摇了摇头，“我没告诉他。现在他已经睡了。在我的药物支持下，大概明天他就能和常人一样，最多就是有些虚弱而已。”

宁风致虽然心中焦急，但现在急也没用，没有雪夜大帝在，他们根本无法反攻皇宫。此时到也不怕局势发生转变，毕竟这里集结了如此众多的魂师。除非是千仞雪能够在一天时间内调来超过一万名魂师，否则这边可保无虞。而一万名魂师那么庞大的数字，帝国群臣也不是傻子，鹿死谁手也还未可知。天斗帝国毕竟不是魂师宗门，他的底蕴厚度，庞大帝国的积蓄，绝不是能够轻易吃下来的。这也是为什么武魂殿使用了让千仞雪伪装成雪清河的办法，而并非强攻的重要原因。

唐三道：“长老，老怪物，辛苦你们了，先休息一下吧。”

杨无敌和独孤博去休息了，宁风致和唐三都陷入了沉思之中。如果说雪夜大帝现在就能清醒过来与他们一同重返天斗皇宫，局面自然会掌握在他们手中。可如果时间拖后，千仞雪所化妆而成的雪清河毕竟是太子的身份，就有可能生出很多变数。

深吸口气，宁风致突然抬起头，“唐宗主，你跟我进来。”一边说着，他走进了为雪夜大帝疗毒的房间。

唐三快步跟上，宁风致随手一挥，将房门带上后，一直走到床边。

雪夜大帝脸上的黑色已经消失了，取而代之的是如霜雪一般的白色，面容枯槁而憔悴，怎么看都是一副风烛残年的样子。和几年前见到他时的意气风发截然相反。

宁风致看向身边的唐三，“小三，你告诉我，我们现在应该怎么办，是等下去，还是另想办法。”单独面对唐三，他又恢复了以前的称呼。

唐三冷静的道：“千仞雪是聪明人，想必他们很快就会发现七宝琉璃宗内情况不对。届时立刻就会展开行动。千仞雪也会利用她所冒充的太子身份而有所作为。不过，她要想在短时间内从武魂殿调来数以万计的魂师是不太可能的。就算整个武魂殿，魂师总数量也不过数万而已。之前与贵宗和蓝电霸王龙家族的交战中又损失不少。这次派来了三千名魂师加上四位封号斗罗，已经是相当大的手笔了。根据我的判断，千仞雪应该不会强行与我们抗争，她有两个选择，一个是想办法刺杀陛下，这样她依旧有登上皇位的可能，只不过却要面对我们这超过五千数量魂师的威胁。真的战斗起来，鱼死网破，我们就算能胜，也是惨胜。”

宁风致认真的听着唐三的话，“那另一种选择又是什么？”

唐三道：“破坏。尽可能的对天斗城造成一些破坏，尤其是皇宫。天斗帝国元气大伤之下，今后武魂殿还有的是机会。毕竟，现在在整片大陆上，武魂殿都已经占据了优势。这次失败，并不代表以后就没有机会了。如果我是千仞雪，就一定会选择这第二条路。而如果您和七宝琉璃宗的子弟们没有离开皇宫的话，恐怕就要承受他们的毁灭性攻击了。”

宁风致满足的看着唐三，脸上流露出一丝微笑，“小三，以后荣荣继承了七宝琉璃宗后，你还要多多帮她。”

唐三点了点头，“我一直当荣荣是妹妹看待。更何况她身边还有奥斯卡。小奥的才智绝不在我之下。以荣荣的九宝琉璃塔，未来七宝琉璃宗必定会在她手中提升为九宝琉璃宗的。”

宁风致微笑道：“如果真的有那么一天，也全是拜你所赐。好了，小三，你出去吧。我想单独陪陪陛下。”

唐三愣了一下，看着宁风致的目光顿时变的怪异起来。

宁风致无奈的摇摇头，“傻小子，有的时候，太聪明也并不是一件好事。出去吧。”

唐三眼中多了些什么，当他看到宁风致眼神中的果决光芒时，终于转过身，步伐有些艰难的走了出去。

半个时辰后，房门再次打开，宁风致告诉大家，雪夜大帝已经清醒了，并且传下旨意，要在这里召见天斗城城防近卫军总长。宁风致命骨斗罗亲自跑一趟，在这个时候，雪夜大帝手头没东西，自然无法写圣旨。所以，这“请”人的方式也要简单、直接一点。

再半个时辰过去，当雪夜大帝见到城防近卫军总长后，立刻下达了一连串的命令，天斗城内的气氛也骤然变得紧张起来。

同时，雪夜大帝也召见了身在史莱克学院进修的那两千名魂师首领。至此，身在史莱克学院内，总数高达七千人的魂师们全部归一。其中史莱克学院和四元素学院中，能够出战的老师多达百人。至于那两千名学员，却在众位强者的一致认同下不让他们参与接下来的行动。这些青年魂师都是魂师界的未来，也是天斗帝国的未来，损失不得。

宁风致派遣骨斗罗陪着城防近卫军总长返回主持大局后，带着众人进入房间拜见雪夜大帝。

雪夜大帝此时已经坐了起来，之前唐三看到过的苍白不但已经消失了，而且脸色红润异常，看上去就像是满面红光的壮年人一般。

众人同时躬身行礼，以他们在魂师界的身份地位，跪拜是不可能的。

雪夜大帝目光中流露出一丝怅然，“感谢各位出手援救。现在不是说话的时候，等我铲平叛乱之后，再一一酬谢。宁宗主，我们这就出发吧。”

宁风致点了点头，上前扶着雪夜大帝下床，不理众人有些茫然的目光，走出房间。

唐门、七宝琉璃宗、皇室，三方魂师已经准备就绪，总数量超过五千人的庞大魂师队伍，浩浩荡荡的出了史莱克学院，直奔皇宫而去。此时，城防近卫军已经调遣起来，封锁了天斗城四门，并且派出五万近卫军将皇宫团团围住。

城防近卫军此时正与皇宫禁卫军对峙，双方各不相让，谁都不肯退让。不过雪夜大帝给出的命令也只是围住皇宫。此时，大帝亲临，一切自然迎刃而解。同时，得到城防近卫军通知的百官也已来到皇宫外。

禁卫军不敢怠慢，赶忙开启皇宫大门，迎接雪夜大帝回宫。在雪夜大帝一连串的命令下，禁卫军配合他带回的五千名魂师开始在皇宫内搜索，抓捕千仞雪一行。

唐三与宁风致并肩来到了七宝琉璃宗设在皇宫内的宗门外，搜索已经进行了半个时辰，种种迹象表明，千仞雪与她带入皇宫内的两千名魂师，就在七宝琉璃宗的宗门之中。

宁风致的脸色很难看，他为了掩人耳目，留在宗门的虽然都是七宝琉璃宗外门弟子，但数量也在百名开外，不用问，这百名魂师必定已经惨死敌手。

“动手。”宁风致大喝一声，与骨斗罗、剑斗罗率先向宗门院墙上腾身而起。黄金铁三角，唐门众人也同时发起了进攻。有这些强者冲在前面，已经围住整个七宝琉璃宗的魂师们也飞速腾起。数百名飞行类魂师更是直接飞到空中。尤其是唐门敏堂的弟子们，飞快的掌握好了最恰当的侦察位置。

但是，这所有的一切却都白费了。当众人进入七宝琉璃宗之后，看到的并不是两千名敌人，而是两千多具尸体。天斗帝国皇室所属，驻守皇宫内的那两千名魂师的尸体。

宁风致脚下踉跄了一下，在骨斗罗的扶助下才站稳身形，一时间已是双目尽赤。地上这两千多具尸体中，除了有他七宝琉璃宗百余名外门弟子以外，其他那些皇室魂师，也大都经过他的培养。可谓是天斗帝国皇室所掌控的中坚力量。要知道，整个天斗帝国皇室所掌握的魂师也不足五千啊！这一下就去了一少半，与武魂殿之间的实力对比无疑就变得更加巨大了。

仔细检查这些尸体，不难发现，这些魂师大都是被偷袭而死。不用问，众人也能明白千仞雪的做法。

在七宝琉璃宗的影壁墙上，用鲜血写成了一行大字，“唐三，这次你赢了，我们还会再见面的。”落款是一个栩栩如生的血色天使图案，六只血翼伸展开来，似乎是在向唐三宣战一般。

真的赢了么？唐三脸上笼罩着一层寒霜。从战略意义上来看，这次他们破坏了千仞雪多年潜伏的计划。无疑是获得了胜利。但是，他们歼灭的，却只是武魂殿千名魂师，而天斗帝国付出的却是对方的一倍之多。在魂师的数量对比中，双方的差距继续被拉大。

探查宗门内情况的剑斗罗回到宁风致身边，“宗主，他们是从我们的地道中逃出皇宫的。”

宁风致大口的呼吸了几口充斥着血腥气息的空气，猛一咬牙，“清理现场。”

出乎所有人意料的，是雪夜大帝的冷静。在得知这边的情况之后，这位帝王并没有什么表示，只是下令厚葬这些死去的魂师，甚至没有对天斗城武魂圣殿采取任何行动。

……

“少主，你的决定是正确的。只是，我不明白，为什么他们会那么快就救活雪夜大帝。这是你已经猜到的么？”蛇矛斗罗佘龙有些感慨的说道。

千仞雪此时已经恢复了自己的本来面貌，修长的娇躯在一袭淡黄色长裙的笼罩下楚楚动人，她的脸色已经恢复了平静，“我也想不到他们能够这么快就返回皇宫。我是以最坏的打算考虑的。在优势的情况下，我不会去赌。”

旁边脸色依然苍白，尚未从重创中恢复过来的刺豚斗罗叹息一声，“少主，这次的事，我们回去后怎么像教皇陛下交代？”

千仞雪看了他一眼，“一切有我。这场战斗才刚刚开始。如果敌人都是不堪一击的，又有什么意思呢？”冷厉的光芒从她眼中一闪而逝，唐三，我要回武魂殿尝试对第二块天使神装的吸收了。下次见面，不知你还能否好运的从我手中逃脱。

想到这里，她不禁回首望向天斗城，在这里生活了那么多年，本应该属于她的一切却就此失去，虽然她在最后时刻挽回了损失，并重创天斗帝国。但战略上她还是败了。而这一切真的要追究责任的话，也并不只是在她身上。按照她原本的计划，是要顺理成章的去接任天斗帝国皇位的，要不是比比东执意提前发动，她又怎会那么早就激发雪夜大帝体内的剧毒呢？她的身份也根本就不会暴露。隐忍，果决，这一直都是千仞雪最大的特点。

……

五天后，天斗城已经恢复了平静。在平民们的感觉，只是最近这几天城内的气氛变得有些紧张而已。而这时候更是已经恢复了。可天斗帝国高层却知道，帝国与武魂殿之间的斗争已经真正意义上的开始。从这次的事情之后，两者之间再没有半分调和的可能。

整座天斗城内已是外松内紧，七宝琉璃宗宗主宁风致被雪夜大帝正式推到了台前，任命他为帝国国师，与大师一起，统驭帝国境内所有魂师。原本留在史莱克学院内修炼的两千余名皇室魂师也被调回了皇宫，大师也随之进入皇宫之内，与宁风致一同训练七宝琉璃宗弟子与这些皇室魂师。

天斗帝国皇宫。

唐三带着小舞坐在大师对面。这里是大师在皇宫内居住的地方。

“小三，你接下来有什么打算？”大师问道。

唐三道：“天斗皇室内的毒瘤已经驱除，雪夜大帝也表示会全力支持我们发展唐门。唐门算是走入正轨了。接下来就是大批量生产各种暗器的阶段。我准备先回昊天宗一趟，一个是将这边的情况传递过去，另一个，也是将神匠楼高送到昊天宗，请求伯父帮助他冶炼集中强大的暗器。”

“然后呢？”大师看着自己的爱徒，僵硬的面庞神色柔和。

唐三道：“通过这次与千仞雪的战斗，我发现了自己许多不足。尤其是在攻击上。虽然我也有不少攻击手段。可威力却还不够。与千仞雪那种层次的对手战斗时，就能发现自己很多不足。我想留在昊天宗修炼一段时间，昊天锤是以攻击为主，看看能否学到一些东西作用在昊天锤之上。否则，再次面对千仞雪，我一点把握也没有。”

大师摇了摇头，“你回昊天宗一趟是必要的，但我并不赞成你留在那里修炼。”

唐三没有问为什么，因为他完全相信自己老师的判断。

大师继续道：“昊天锤确实强大，但是，你不要忘记，想要施展昊天锤，发挥出昊天锤的威力，首先就要拥有专属于昊天锤的魂技才行。你是双生武魂，在蓝银皇没有达到九环之前，给昊天锤增加魂环只会令其未来的潜力下降。而在没有魂环附加的魂技情况下。你提升的空间是十分有限的。”

说到这里，大师有些欲言又止的停了下来。

“老师，您有什么建议么？我听您的。”唐三毫不犹豫的说道。

大师轻叹一声，“建议我是有的，只是，我却不想让你去冒险。那毕竟太危险了一些。”

唐三眼睛一亮，他现在已经拥有了六十六级的魂力，明显感觉到修炼速度在不断下降。想要保持以前那样的提升速度几乎是不可能的。没有人比大师更了解他现在的情况，大师虽然说危险，但唐三明白，这或许是自己进一步快速提升的捷径。

“老师，不论如何，我自保还是没问题的。现在武魂殿势大，我越来越感觉到自己的能力不足。还有您说过的天使神装以及武魂殿长老殿强大的供奉，如果不早些提升实力的话，将来我们如何与武魂殿抗衡？而且，您曾经教导过我，面对越大的压力，激发自身潜力就越容易。领悟战斗精髓也要比自行修炼快的多。”

大师有些无奈的微笑道：“就知道你这小子会这么说。好吧，那我就告诉你。你现在虽然魂力是六十六级，但有数级魂力都是小舞的魂环带给你的。以至于你在很长一段时间的修炼中，都要用来稳定这几级魂力。而这就导致了你修炼速度下降。如果只是一味的苦修，对你的帮助并不会太大。想要尽快的让自己与这些魂力完全融合，就必须要通过不断的战斗。最好是在生死考验那种强大的危机中战斗，这样，你的战斗技巧不但会进一步增加，而且魂力提升速度也会变的快起来。这些天，我仔细研究过奥斯卡的情况，他作为一名食物系魂师，这五年来的提升速度却不亚于你们，就是因为他始终在面对着致命的危险，在强大的压力下，逼迫的他自身不得不提升。毫无疑问，他的选择虽然危险，但却是极其正确的。而你这五年虽然也打下了坚实的基础，但在这方面的磨练却还不够。杀戮之都那种杀戮只是增强了你的攻击性和杀心。并不是一个能够不断给你压力的地方。所以，我的建议，就是要你到一个能够产生这种压力在你身上的地方。”

唐三好奇的道：“究竟是什么地方？”

大师想了想，道：“可以说是一片魂兽森林。但是，那里却不同于你所知道的任何魂兽森林。因为，它是一座岛屿。在那里生活着许多奇特的魂兽，还有许多奇特的魂师。这个地方，在魂师界只有很少人知道。”

岛屿？唐三聚精会神的聆听着大师的讲述。

大师继续道：“我简单的形容一下，你就知道它的危险性有多么大了。武魂殿曾经派遣两千名魂师前往这座岛屿，试图收编那里的魂师。结果却是有去无回。能够活着回来的不足百人。还折损了两名封号斗罗在那里。那个地方，武魂殿称之为魔鬼岛，但我却知道它真正的名字，应该叫做海神岛。”