# 第一百一十五章 运筹帷幄，大师

“哦？”雪夜大帝有些惊讶的看向宁风致，“宁宗主，我怎么不太明白你的意思。”

“宁宗主的意思是战术。”一旁的白金主教萨拉斯开口说道：“不错，史莱克学院的实力确实要强过雷霆学院。但也绝不会强到眼前这种程度。他们之所以能够获得这样的优势，完全是因为队员出场顺序和战术占据了压倒性的优势。表面看去，双方武魂并不克制，可实际上，史莱克学院一方却通过种种形势迫使对手被自己所克制。而且是全面克制。战术的应用，出场队员的巧妙安排，才造成了眼前的情况出现。”

雪夜大帝目光凝聚，向宁风致递出询问的目光。

宁风致点了点头，“萨拉斯主教说的没错。正是因为战术。”

雪夜大帝奇怪的道：“在之前的比赛中，似乎并没看出史莱克学院的战术有多么出色。按照你们的说法，这显然不是凑巧。”

萨拉斯淡然一笑，道：“当然不是凑巧。有那个人在史莱克学院，又怎么会是巧合呢？看来，教皇大人的选择是对的。这个人对于武魂的研究实在太深刻了。难怪会让他成为名誉长老。”

雪夜大帝皱眉道：“萨拉斯主教阁下，我不太明白你说的是什么。”

萨拉斯微微一笑，站起身，道：“陛下，我还有点事，先告辞了。至于我说的是什么，宁宗主完全清楚，您问他就是了。”说完，他也不等雪夜大帝有所表示，带着几名护卫离开了贵宾席。

一丝怒光从雪夜大帝眼中闪过，只有他和宁风致才能听到的声音从嘴边流出，“这个萨拉斯，真是越来越嚣张了。宁宗主，他所说的到底是什么意思？”

宁风致道：“他说的那个人，就是唐三的老师，一位魂力不高，只有三十级左右，却拥有着武魂殿名誉长老身份的人。这个人乃是蓝电霸王龙宗门的后人。在武魂的各方面研究，我也要甘拜下风。熟悉他的人，都称他为大师。”

“大师？”雪夜大帝显然也曾听说过这个名字，脸上顿时流露出若有所思的光芒。

“宁宗主，对于这位大师，您有什么评价。”

宁风致微微一笑，只悄悄的在他耳边说了一句话。

雪夜大帝眼中突然精光喷吐，在那一瞬间，他身上爆发出的气势一闪而没，虽然只是瞬间，但坐在宁风致另一边的骨斗罗古榕却用一只手按在宁风致的肩膀上，传入一丝魂力。

雪夜大帝身上爆发的气息完全是向正面发出的，除了他身边的宁风致以外，并没有其他人感觉到。

精光收敛，雪夜大帝的神色恢复了正常，刚才那瞬间爆发的王者之气悄然消失，“宁宗主，你说的是真的？”

宁风致肯定的点了下头，“虽然在蓝电霸王龙家族中，他被称之为废物。但在我看来，他却比整个蓝电霸王龙家族更加重要。”

雪夜大帝深吸口气，“晋级赛结束之后，麻烦宁宗主帮我引见这位大师吧。”

宁风致刚才对雪夜大帝说的那句话是：得大师者得天下。

宁风致轻叹一声，“如果大师是那么好招揽的，他现在就应该在武魂殿了。我给陛下个建议。想要招揽大师，从唐三身上下手吧。他是大师最在意的弟子。也只有他，才可能决定大师的走向。至于其他的人，哪怕是蓝电霸王龙家族的族长在这里，以大师的脾气，也绝不会屈服。”

雪夜大帝和宁风致对视一眼，长出口气，“我明白了。我会安排的。”

比赛在继续。史莱克学院一方依旧是小舞。而雷霆学院出场的，却已经是副队长雷动。

雷动，四十三级控制系战魂尊，武魂：雷蛛。

作为雷霆学院战队中，最强大的控制系魂师，他的整体实力虽然比队长略差些许，但实力也是极其强悍的。

武魂附体。

雷动身上响起一声破裂的声音，八道雷光同时从背后涌出，形成了宛如蜘蛛长腿的样子。虽然没有唐三的八蛛矛那么长，但看上去也极为奇特。除了这八根雷蛛腿外，他身上其他地方并没有什么明显的变化，两黄两紫四个魂环，彰显着他强大的实力。

唐三自己有一个魂环也是来自蜘蛛，唯一的魂骨也是，因此，当他看到对方的武魂之后，顿时格外关注起来。希望能够从对方身上借鉴到一些对自己有用的东西。

伴随着裁判一声比赛开始，雷动的双手同时从身体两侧抬起，再向下虚按。身上的第三魂环顿时亮了起来。

只见他背后的八根雷电长腿同时刺入地面之中，一圈圈圆形的蓝色雷电从手掌中释放，并不是朝小舞，而是直接注入到地面之中。

蓝色蔓延，以网状的形态，飞快的向周围扩散着。明亮的蓝色光网覆盖的面积以惊人的速度扩张。

小舞仔细的注视着对手，但雷动却闭上了双眼，显然是不希望被小舞的魅惑技能打断了他这第三魂技。

小舞脚下轻动，悄无声息的在外圈游走。雷动的身体却始终跟着她的动作而转换着面向的方位。他是闭着眼睛的，小舞的动作又非常轻巧。能够准确的判断出小舞的方位，无疑是他魂技的作用。那张蓝色的光网就像是他的眼睛一样，把握着周围的一切。

比赛场地的面积很大，雷动释放出的光网蔓延到直径二十米时停了下来。这显然不足以覆盖整个场地。但这个面积却保持住了。当光网成型之后，他开始一步步的朝着小舞的方向逼进。

唐三突然感觉到，此时雷动所使用的方法和当初火舞对付自己时很像。虽然技能不一样，释放的方式也不同。但却都是范围覆盖。雷动的光网虽然没有火舞的抗拒火环效果那么直接，但明显更加危险。一旦小舞被笼罩在那光网的范围内，必然会产生危险。

小舞开始加速了，当她看到雷动朝着自己逼迫而来时，立刻开始在场地外圈奔跑起来，尽可能的拉开自己与雷动之间的距离。她的做法很简单，不求有功，但求无过。维持一个第三魂技是需要消耗魂力的。

不过，雷动显然不打算给小舞像上一场那样的机会。在压迫了几步之后，他突然停了下来，虚按地面的双手一翻，掌心向上，双臂同时抬起。

奇异的一幕出现了，地面上的蓝色光网随着他手臂的上举升了起来，竟然就那么飘向了空中。

雷动突然睁开双眼，大喝一声，蓝色光网飘飞而出，追踪着小舞的身体飞了过来。

小舞的速度很快，这毋庸置疑，但那毕竟是直径二十米的攻击范围。雷动在睁眼的一瞬间，正是把握小舞落地时的片刻，气息直接锁定了她的身体。蓝色光网在空中旋转飘荡，快速的从天而降，笼罩向小舞所在的范围。

弹跳、瞬移，小舞将自己的速度完全发挥出来。希望能够脱离对手的攻击。在她的计算中，完全能够在光网追及自己的时候脱离对手的攻击范围。

但是，很快小舞就发现了不对。当那光网距离她越来越近时，她明显感觉到一股吸扯的力量在牵引着自己的身体，哪怕是用出瞬移也无法完全逃脱。

小舞毕竟已经参加了两场比赛，此时体内的魂力剩余不多，更无法连续瞬移，当那蓝色光网对她的身体产生出吸力的时候，不只是她的身体被迟缓了，那蓝色光网覆盖而下的速度也骤然增强。

双手抬起，从雷动掌心之中各自喷出一根蓝色的光丝，他身上的第一魂环闪亮。两条光丝分别从两个方向抽击向小舞的身体。发动的恰到好处，正是小舞身体前行的必经之路，也是小舞刚刚完成了一次瞬移，后力无法接续的时刻。

控制系魂师对于战局的把握能力，确实不是强攻系魂师所能相比的。从眼前的局面就能看出雷动的实战经验和对战局的把握明显超越了上一名雷霆学院的队友。

怎么办？小舞现在面临的是抉择。面对两根挥击而至的雷丝，小舞的潜力爆发了。

身体再次腾跃，雷丝随之而动，追逐着她那修长的娇躯。人在半空之中，小舞的身体突然折了下来，以腰部为中心，做出了一个人体几乎无法达到的动作，竟是硬生生的距离雷丝只有数寸之处闪了过来。

此时，上面的雷网已经罩下，小舞的身体还没有落地，眼看着她就闪躲不开了。可就在这个时候，小舞头部猛的后仰，长长的蝎子辫抽击在地面上。就利用那一点反弹力，将自己的身体再次送出数米。延缓了被雷网笼罩的时间。而这点时间，也正好能够让她那倒翻的身体落到地面上。

双臂撑住地面，腰弓发动。但这一次，小舞却并不是向外躲闪。她的身体宛如炮弹一般，直接朝着雷网冲了出去。

双腿崩的笔直，此时的她，就像一支离弦长箭一般。令人吃惊的是，小舞身体弹出的一刻，她的身体正好与那雷网保持垂直位置。她选择穿越的位置，也正好是雷网中一个略大的空隙。

嘶啦一声，小舞的身体应声而过，竟然就那么从雷网中穿了出去，但她的身上也亮起了一连串的蓝色电光。

此时，比赛场地外的唐三已经站了起来，双手攥紧成拳。场上的局面明显不是他所能判断的了。按照原本的计划，小舞在坚持到这个时候，已经应该认输了才对。

连唐三都想不到小舞会如此果决的选择从对手的第三魂技中穿越，雷动自然也更想不到了。他那雷网被小舞穿越后直接落在地面上消失不见。此时小舞身在空中，雷动的第三魂技消失，正是旧力刚去，新力未生的尴尬时刻。

如果小舞此时是全盛状态，说不定就能抓住这个机会迅速接近对手一击制胜。可事实上，她现在什么也做不了。就连身体也是像自由落体一般朝地面坠落。

雷网是成功穿越了，而且是承受了最小的打击。但是，雷网上附带的雷电效果还是令魂力不足的小舞完全陷入了麻痹之中，娇躯剧烈的颤抖着。已经无法控制，更不用说去抓住机会发动攻击了。

雷动猛的吸了口气，看到小舞身体坠落的样子，他自然知道是自己的雷网所致，缓过一口气，两根雷丝再次从掌心中喷吐而出，朝着小舞的身体缠绕而去。只要用雷丝彻底麻痹住对手，这场比赛他就赢了。

落地、弹起。雷动的判断很好，但小舞给出的，却是截然不同的答案。就在她身体即将坠地的一瞬间，麻痹的感觉终于驱除，双手用力拍击地面，腰弓技能再次发动，身体顺利弹起，正好从两根雷丝上越过，毫不停留的直奔雷动扑去。

雷动大吃一惊，怎么会这样。雷网的麻痹效果不应该这么短才对。

是的，雷动的第三魂技限制能力确实很强，但不要忘记，先前小舞在穿越他那雷网的时候，是选择最弱的地方，而那时候雷动完全没有预判到她的动作，自然无法让魂力完全倾泻。

覆盖的面积越大，也就意味着在一定范围内的攻击力量越小。尽管是雷属性武魂，也同样无法超脱真理。正是因为如此，小舞承受的雷电攻击，远不像雷动判断的那么多。也正是因为如此，她才能在身体落地之前的一瞬间再次弹身而起。

精确的判断力，这是明眼人给出的解释。可实际上，小舞虽然简单的计算过，但能够取得这样的效果，心中还是暗叫一声侥幸。

两人之间的距离快速拉近着。小舞的身体每一次接触地面，都会诡异的改变着方向，哪怕身在空中，她那柔若无骨的身体也能做出种种非人的柔软动作规避雷丝的阻挡攻击。

看着越来越近的小舞，雷动的眼神中明显多了一丝慌乱。只要是关注过史莱克学院比赛的人就不会忘记被小舞近身的那些魂师是什么下场。雷动自然也不例外。

无奈之下，雷动身上的第四魂环终于亮了起来。此时，再布置雷网已经来不及了，他能想到，又能立刻击败对手的，也只有这第四魂技。

强烈的蓝光从雷动双臂备用而出，背后的八根蓝色长腿弹起，八道雷光喷吐而出，与他双臂之中释放的雷光融为一体。一个直径三米，粗如手臂的圆环呈现在雷动面前。

这正是雷动的第四魂技，锁神环。就像唐三的第四魂技蓝银囚笼一样，锁神环是无法闪躲的。只有凭借魂力硬扛一途。

蓝光一闪，小舞那诡异腾跃的身影顿时停了下来。全身已经完全陷入麻痹之中，直径三米的锁神环此时已经收缩到只有她腰部粗细，将小舞的身体牢牢的箍在其中。

一道道蓝色闪电围绕着小舞的身体律动着。令小舞的面庞上充满了痛苦之色，俏脸变得一片苍白。

“我们认输。”大师的声音及时响起。

锁神环光芒倾泻而下，融入地面之中。在小舞即将倒地前的一瞬间，唐三已经飞快的冲到她身边，抱住了她的身体。

小舞的身体很烫，在雷电的刺激下，还在微微的痉挛着。看着她那双眼紧闭的样子，唐三说不出的心疼。

抬头向对手看去，雷动也因为先后使用了第三、第四两个魂技，脸色变的有些苍白。

如果不是大师不允许唐三参加这场比赛，此时他真想立刻登台，替小舞找回这个场子。

抱起小舞，唐三一步步向场地外走去，而代表史莱克学院第五个出场的戴沐白也缓步走入比赛场地。两人在身体交错而过的那一瞬间，戴沐白的耳朵动了一下。目光与唐三碰撞，向他有力的点了下头。

戴沐白走的速度并不快，但每一步都是那样的沉稳。双眼之中，邪眸双瞳闪烁着妖异的光彩，凝视着他的对手。

看着面无表情，向自己走来的戴沐白，不知道为什么，雷动的心突然有些抽搐的感觉。似乎有些喘不过气来似的。

邪眸白虎戴沐白，武魂：白虎，魂力：四十四级。强攻系战魂师。史莱克学院战队队长。

一系列的资料在雷动心中闪过。他知道，这场比赛自己是不可能获得胜利的。之前在面对小舞的时候，他已经消耗了太多的魂力。而戴沐白的强势，在之前的比赛中早已经展露无疑。他明白，自己现在能做的，就是像小舞在面对自己时那样，尽量消耗对手的魂力，给自己的伙伴，也是雷霆战队的队长最后出场创造胜利条件。

史莱克学院现在还有三个生力军，实力又都是四十级以上，这场比赛，雷霆学院想要获胜的难度可想而知。但他们却绝对不会放弃。晋级赛只是总决赛的试金石，如果在这时候弱了气势，那么，到了总决赛也不用打了。

淡淡的光芒闪烁，唐三脸上流露出一丝冰冷的神色，双手在胸前合拢，眼中光芒每一次山手都会另空气变得有些凝重。小舞静静的躺在他身边，头枕在他的大腿上，绛珠的恢复权杖正释放着光芒祝她疗伤。

在刚才与戴沐白错身而过的时候，他以传音入密的方法对戴沐白说了一句话，大哥，替小舞报仇。

唐三平时很少这样称呼戴沐白，从他的声音中，戴沐白自然能够感受到唐三内心的激动。为了小舞，唐三本来就是什么都有可能做出来的。戴沐白心中暗叹一声，看着面前不远处的雷动，伤了小舞，算你倒霉吧。

“比赛开始。”晋级赛的赛制决定场上选手不能有休息的时间。当戴沐白踏入指定位置的时候，比赛开始。

“哼。”一声闷哼从戴沐白口中响起，浓郁的白色魂力顿时从他体内喷吐而出，四个魂环强势出现，在令人牙酸的骨骼噼啪声中，戴沐白身形暴涨，武魂白虎护体完成。

没有任何迟疑的，戴沐白在武魂附体的一瞬间，就已经迈开大步，朝着他的对手迎面冲了过去。

雷动瞳孔收缩，他知道，现在这个时候，自己的关键是能挡住戴沐白多久。他从戴沐白的邪眸之中，分明看出了蔑视的光芒。我也是四十三级的魂师，比你不过低了一级而已。就算你的武魂先天要比我好，也不能如此轻视我。

在短暂的权衡之下，雷动身上的第四魂环直接亮了起来。他的魂力被小舞消耗掉了超过五成，他知道，如果自己再用几个低等魂技之后，恐怕连释放一次第四魂技的魂力都不够了。

为了给戴沐白最大的打击，他一上来就用出了自己的杀手锏。

锁神环第二次出现在雷动面前。而戴沐白却好像没有看到他那锁神环凝聚的光芒似的。第一魂环亮起，一层白色光芒覆盖在戴沐白身体表面。正是戴沐白的第一魂技，白虎护身障。

雷动怒了，瞪视着冲向自己的戴沐白，似乎在问，难道你就准备用着第一魂技来阻挡我的第四魂技么？你也太小看人了。

锁神环在雷动面前消失，下一刻，已经完全作用在了戴沐白身上。雷环收紧，戴沐白前进的身体顿时停了下来。一道道密集的雷光从锁神环中迸发，瞬间蔓延到戴沐白全身。正像雷动所想的那样，第一魂环的防御又怎么可能阻挡的了第四魂环的限制呢？

戴沐白的目光并没有改变，邪眸双瞳依旧在注视着对手。雷动在施展了这个第四魂技之后，明显有魂力透支的迹象。整个人都摇晃了一下，面如金纸。

嘴角处流露出一丝不屑，戴沐白突然仰起头，一声咆哮猛的从他口中爆发出来。紧接着，令雷霆学院所有师生完全失神的一幕出现了。戴沐白身上的魂环并没有变化，但他的身体表面却浮现出一层灿金色的光彩，身上因为武魂附体而出现的白色毛发在这一刻竟然完全变成了金色。

喀嚓，破碎声响起，全身肌肉绷紧，力量瞬间释放。戴沐白邪眸大睁，束缚着他的锁神环竟然就那么发出脆弱的呻吟声。

砰——，点点蓝光在空中小三，锁神环破碎。戴沐白就像蓄势以待的猛虎一般扑了出去。

怎么会这样？

在这一刻，不只是雷动，所有雷霆学院的人脑海中都已是一片空白。他们不明白，为什么戴沐白看上去明明没有使用魂技，却能从雷动的第四魂技束缚中挣脱出来。为什么他并没有被锁神环中附带的强烈雷电麻痹？

戴沐白自然不会给他们答案，当雷霆学院的老师醒悟过来的时候，戴沐白已经来到了雷动面前。依旧没有使用魂技，只是一只虎掌下拍，重重的扫在了雷动的肩膀上。在虎掌拍出的一瞬间，虎爪弹出。

雷动的身体就像稻草人一样直接飘飞到了场外。在昏迷之前，他清晰的听到了自己骨骼碎裂的声音。

虎爪利刃，在他背后留下了五道深深的血槽，他的整个左肩骨骼已经完全破碎，如果不是戴沐白留力，单是这一掌就能要了他的命。

拍飞对手，戴沐白却像什么都没做过似的，转过身，朝着自己比赛开始之前的位置走去，他的目光与唐三相对。邪眸中闪过一层淡淡的紫气。

唐三脸上多了一丝微笑，向戴沐白竖起大拇指。

他们这边眼神交流着，另一边的雷霆学院却不干了。雷动的伤势极重，此时，整个后背都已经被鲜血染红了。人昏迷，左臂软软下垂。戴沐白的力量比想象中还要霸道，伴随着肩膀骨骼的碎裂，还有几根肋骨也有破碎迹象。这样的重创，别说是最后两场晋级赛，总决赛恐怕也参加不了了。

雷霆学院的老师几乎是第一时间向大赛组委会表示抗议。

裁判跑到戴沐白面前进行质询，戴沐白给出的解释很简单。那时候虽然他占据了优势，但对手并没有认输。他也没有杀死对手，只是将对手打出场外而已，并没有违犯比赛规则。

事实也正是如此，不论怎么说，戴沐白都没有杀死对手的意思。而当时雷霆学院一方也确实没有表示认输。

戴沐白依旧傲立在场地中央，低头看看自己的右手虎掌，心中不禁涌起一股热血沸腾的感觉。

终于不用再隐藏实力了。总是压抑着自己的感觉真是很不爽。

从晋级赛开始以来，在大师的要求下，他一直都没有使用出自己的全部实力。作为队长，看着自己的伙伴们在场上获得一场场胜利。自己获胜的场次却并不突出。像戴沐白这么好胜的人，心里又怎么会舒服呢？也只有大师才能让他这么做吧。

论年纪，戴沐白是史莱克七怪中最大的一个，修炼的时间也最长。他现在已经不再是四十四级，而是四十五级。就在前天，刚刚突破达到的。他之所以能够凭借第一魂技就挣脱对手的束缚，绝不是侥幸。一想到这些，戴沐白对唐三就会产生出强烈的感激。

为什么他能做到这些？为什么在雷电中他能不被麻痹？很简单，因为一株仙草。一株名为奇茸通天菊的仙草。

奇茸通天菊，食之气运四肢，血通八脉，可练金刚不坏之身。

金刚不坏显然是夸张了，但也足以显示出这株仙草的效用。戴沐白的白虎武魂与奇茸通天菊可以说是相得益彰。马红俊都在鸡冠凤凰葵的作用下解除了邪火威胁，令凤凰武魂变得纯净。戴沐白又怎么会得不到好处呢？

此时戴沐白的身体可以说是金刚之体，全属性抗性之强，连走同样路线的赵无极都赞叹不已。

雷电麻痹对于戴沐白来说并不是无效的，只是对手的魂力还不如他，他身体的抗性又那么强横。自然大幅度削弱了雷电的影响。至少锁神环还不足以限制他的行动。

而锁神环最大的效用就体现在雷电给对手的麻痹上，本身并不如何坚韧，在麻痹无法发挥出多少效果的情况下，又怎能限制的住戴沐白呢？

这才是戴沐白真正的实力，以他服用奇茸通天菊后的身体状况，别说是一个同魂环的对手，就算比他高上一个魂环，对手也未必能够伤的了他。

刚猛、霸道，这就是戴沐白的特点。大师对他的指点，就是将这霸道变成霸绝天下。

在交涉无果的情况下，雷霆学院最后一名队员，也是他们的队长，终于出场了。

玉天心，四十三级强攻系战魂师，武魂：蓝电霸王龙。七大宗门中蓝电霸王龙家族直系子弟。论辈分，他还是天斗皇家学院战队那玉天恒的堂兄。只是实力比玉天恒略微逊色一些而已。

看到玉天心出场，大师眉头略微皱起了一下，他和柳二龙都是出身于蓝电霸王龙家族。玉天恒是他的亲侄子，这玉天心也是他的堂侄，更是柳二龙父亲的长孙，柳二龙是他的亲姑姑。

看到宗门中人，大师难免会想起自己和柳二龙的事。他已经交代过戴沐白，面对对手不用留手。只要不违反规则杀死对方就可以了。并不是他不近人情，而是他不希望因为自己而影响到史莱克七怪。

“你要为刚才所做的一切付出代价。”玉天心狠狠的盯视着戴沐白。作为雷霆战队队长，眼看着自己的伙伴重伤，他的眼睛已经有些红了。

戴沐白淡然道：“那就要看，你有没有这个本事了。”

冷哼一声，玉天心在低吼中，释放出了自己的武魂。

一团夺目的蓝光从玉天心眉心处骤然亮起，紧接着，蓝光瞬间扩散，从他眉心处降入全身，一条条蓝紫色的激电像小蛇一般爆发出来，围绕在他身体周围游走。额头处多了一个蓝色的闪电标志，和当初的玉天恒不同，他的身体有两个地方因为武魂附体出现了变化。

出现变化的，是他的双臂。衣袖因手臂的膨胀而全部爆裂化为灰烬，手臂的长度增加了半尺余，两条手臂极其粗大，覆满了蓝紫色的鳞片，手变成了爪子，覆盖着同样的鳞片，手上的每一个骨节都变得极为粗大，围绕在他身上盘旋的蓝紫色蛇电不断在手臂上凝聚或是流窜，两黄两紫四个魂环并不像其他魂师那样盘旋在身上，而是就盘旋在特殊异变的手臂之上。两边各有两个魂环。

蓝电霸王龙武魂，从三十级开始，每获得一个魂环，身体的一部份就会变的类似于龙。当初的玉天恒是三十九级，因此只有一条手臂是这样。此时的玉天心超过了四十级，两条手臂都变成了类龙形态。不论是气息还是气势，现在的他都要比当初的玉天恒强大许多。

凝视着对手，戴沐白充分的感受着对手身上扑面而来的压力。当初，面对玉天恒的时候，戴沐白第一次感受到了来自武魂上的威压。现在，这种感觉又从眼前的对手身上出现了。

作为上三宗之一，蓝电霸王龙家族的武魂威力毋庸置疑。但是，戴沐白相信，在服用过奇茸通天菊之后，自己的白虎武魂已经绝不在对手之下。

看着对手发红的双眼，戴沐白的邪眸双瞳变得更加深邃了，两人彼此对视，都是分毫不让。