# 第一百一十三章 凤凰的狂野

唐三受伤，对于大多数参加晋级赛的学院来说都是好事。尤其是那些还没有遇到过史莱克学院的几所有希望获得好成绩的学院。但是，从第二天的晋级赛开始，这些学院却发现史莱克学院变了。

出场的人变了，实力似乎也变了。

在接下来的三场比赛中，邪眸白虎戴沐白凭借着他那刚猛爆裂的攻击手段，每次都至少搞定四名以上的对手。第二个出场的朱竹清来结束比赛。没有了唐三，史莱克学院依旧出场只用两个人。

时间一天天的过去，唐三恢复的速度比医师判断还要快，只是三天的工夫，他的伤口就都已经收口、结痂，也能够随便活动了。整个人又变得生龙活虎。当唐三表示要参加后面晋级赛的时候，却遭到了史莱克学院众人的一致反对。

无奈之下，唐三只得从绝对的主力变成了观战者，今天，已经是第六天的比赛了。前五战，史莱克学院全胜。

今天，史莱克的对手是植物学院，也是那个令唐三看不透的学院。面对这所学院，大师排出的阵容和之前几场截然不同。排在前三个上场的，赫然是黄远、京灵和泰隆。

比赛开始不久，关注这场比赛的人就大吃一惊。因为，在前三场比赛中，史莱克学院竟然被对手植物学院一穿三。植物学院只派出了一名队员，就先后击败了黄远、京灵和泰隆。

而植物学院这名队员的武魂乃是一种藤蔓，和唐三的蓝银草作用有些类似，只是要粗大的多。达到四十一级的魂力，以控制系能力出战，完全克制了泰隆三人。虽然消耗了不少魂力，但毕竟还是连败三人。这可以说是史莱克学院自从晋级赛开始以后受到的最大挫败。

当排在第三个出场的泰隆被对手死死压制击败之后，对手的一句话令整个史莱克学院战队的气息出现了变化。

那名植物学院学员接连战胜三名对手，显然是有些得意忘形了，击败泰隆之后说了一句：史莱克学院也不怎么样嘛。

“妈的，老子不能忍了，看我怎么收拾他们。”史莱克学院排在第四个出场的，正是马红俊。此时他那一张胖乎乎的脸已经涨的通红，愤怒的注视着场地中央即将成为对手的那名魂师。

正在这时，一只宽厚的大手按上了胖子的肩膀，“看清楚对手的攻击方式了么？你的目标，是将他们全部击溃。尽可能的节省一些魂力。”

马红俊回头看时，发现说话的人正是大师。一旁观战的唐三自然明白，大师让泰隆三人先出场，目的是为了要看清对手的战斗方法。而第四个派上马红俊，目的也只有一个，那就是属性相克。就像当初炽火学院以为能够克制唐三的蓝银草一样。

当马红俊走上场的时候，那名连败史莱克学院三人的学员险些笑出声来。

虽然马红俊不像两年前那么胖了，但却依旧是球形身体，尤其是脸上的肉格外鼓胀，看上去份外可爱。虽然他不是史莱克学院队员中年级最小的，但从外表看，他显然是最小的。更何况，在之前的比赛中，马红俊从来都没有出过场。

哪怕是四元素学院，注意力也从未出现在马红俊身上过，他们会关注唐三，关注戴沐白、朱竹清、小舞，但绝不会去关注一个小胖子。

连胜三场，植物学院这名出场队员的魂力虽然消耗不少，但信心却已经提升到了巅峰状态，根本就没把马红俊放在眼里。

“小胖子，你还是下去吧。万一哥哥伤到你，可就不好了。”虽然是一脸笑意，但这位植物学院的学员眼中明显流露着轻蔑。

史莱克学院在一起时间长了，彼此的性格都会受到伙伴们的影响，胖子也不例外。眨了眨眼睛，做出一副无辜的样子，“可是，老师让我上场，我就这么下去，回去会受到处罚的。不如，哥哥你打我下去吧。不过你可要轻一点哦。”

“好，没问题。我可不会欺负小孩子。”

话音还没落下，植物学院这位连胜三场的精英却已经瞪大了双眼，因为，他从马红俊身上，清楚的看到了四个升腾而起的魂环，两黄两紫，最佳搭配。

吃惊的不只是他，下面观战的四元素学院也同样大吃一惊，他们怎么也没想到，在史莱克学院中居然还隐藏着这样一个队员。四十级以上的实力，还有他身边瞬间变得扭曲的空气以及头发和身体的变化，无疑在昭示着他那武魂的强悍。

随着魂力的提升，此时马红俊在使用武魂后，头上的莫西干式发型已经完全变成了红色，自从吃了唐三给他的仙品药草‘鸡冠凤凰葵’后，不但再没有了邪火反噬的威胁，他的凤凰之力也被彻底提纯，就连大师都说过，在史莱克七怪之中，论爆发力，马红俊是最强的一个。

根本没有理会对方是否吃惊，武魂释放的一瞬间，胖子就动手了。轰的一下，伴随着第二魂环的闪亮，澎湃的紫红色火焰腾空而起，紧接着，一道火线喷吐而出，直奔对手而去。

密集的藤蔓即使竖起当作盾牌，可属性相克的威力一下就展现出来，别说马红俊眼前这个对手在之前的三场比赛中已经耗费了大量的魂力，就算没有消耗，也不可能挡得住凤凰火焰的攻击。就像他们在之前遇到炽火学院的时候毫无悬念的完败一样。

紫红色火焰轻松的贯穿了对手的防御，粘上了对手的身体。

惊骇之中，植物学院这名已经三连胜的队员毫不犹豫的翻身扑倒，身体快速的在地面上滚动，希望以此来扑灭身上的火焰。同时无数青藤从他体内激荡而出，扑向马红俊，试图阻止他再向自己发动攻击。

但是，马红俊并没有像他想象的那样继续发动，只是面带冷笑的注视着对手，身上升腾的紫红色火焰变得越发浓重了。

青藤冲到马红俊面前，他就像没看见似的，任由其攻击，可惜，这些青藤根本过不了浴火凤凰这一关。紫红色的火焰就像不可逾越的天堑一般，凡是接近的青藤都会瞬间化为灰烬。

如果这名四十级以上的植物系魂师保持全胜状态下的魂力，说不定还能对马红俊产生一些威胁作用。可惜的是，他的魂力在前三战之中已经消耗太多。面对等级并不逊色于他，魂力全满状态，属性更是全面相克的马红俊，他又怎么抗衡的了。

不但没能阻挡马红俊，那及体的紫红色火焰也并没有因为滚动而熄灭。强横的附着能力，侵蚀性，炽热，带给对手的痛苦根本不是言语所能表达的。此时这名队员已经连开口的能力都没有了，体内的植物性魂力拼命的抵抗着凤凰火焰的侵蚀，但那恐怖的凤凰火焰又岂是那么容易抵挡的。

“我们这场认输。”植物学院的带队老师毫不犹豫的向裁判喊道。

马红俊向对手抬起右手，紫红色火焰吸回，这才化解了对手的危机。对他来说，这只是一场简单的胜利。当然，这种简单的胜利还只是刚刚开始而已。

植物学院四十级以上的魂师一共有三名，除了这第一名出场的队员以外，剩余的两名都排在最后面。因此，接下来马红俊面对的四名对手，都是三十多级的植物系魂师而已。

尽管这些拥有植物武魂的魂师都是控制系的，可惜，他们的武魂被马红俊克制的实在太厉害了，双方根本不需要交手。马红俊只要释放出自己的浴火凤凰，就可以保证对手的魂技对自己完全无效。

不论你魂技有多强，当你的武魂对对手完全失效时，再强的魂技也没有任何意义。

马红俊从第一场道第五场比赛，甚至都是站在那里不动，浴火凤凰护体，同时对凤凰火线进行增幅，火焰喷吐，横扫，一旦命中对手，比赛就会立刻结束。对他来说，这场战斗就是这么简单。

一穿三，本来已经是极大的优势，但转瞬之间，植物学院就被史莱克学院反穿了五个，而且是毫无悬念的反穿。

终于又是一名四十级以上的魂师走上台了，四个魂环的颜色分别是黄、黄、黄、紫。在属性上明显不如马红俊。

他的武魂是赤炎荆棘，也是整个植物学院全部七名参赛队员中唯一一个拥有火焰抗性的魂师。他此时自然也是植物学院最后的希望，如果他也输给马红俊，那最后一场也不用打了。

当植物学院带队老师看到马红俊的火焰如此强横时，他给之前出场几名队员的任务也只是尽可能的消耗马红俊的魂力。毕竟，在史莱克学院以前出场的队员中，再没有像马红俊这样拥有火焰能力的魂师，只要他们出场的这第六名魂师能够战胜马红俊，那么，就还有战胜史莱克学院的机会。唐三在对炽火学院的时候重伤，无法出场。虽然史莱克学院的其他几人也很强，但植物学院的控制系魂师的控制力也不弱。

比赛一开始，马红俊的对手双手同时挥动，身上的第三魂环瞬间闪亮，技能发动。

赤红色的光芒以他的身体为中心四散，大片大片高达两米的红色荆棘拔地而起，在地面上布下了一片荆棘森林，将双方阻隔开来。这样一来，马红俊就无法看到他的行动，同时，他的赤炎荆棘也飞快的将马红俊包围在其中，并且朝着马红俊迅速逼近。他的目的就是要将马红俊控制在自己荆棘之内，只要成功，后面就是任其宰割了。他对自己的赤炎荆棘的火抗性很有信心。毕竟，这是火属性的植物武魂。

马红俊真的会被对手控制住么？他很快就给出了答案。

面对那些飞速逼近的荆棘森林，胖子毫不慌张，身上的第三魂环瞬间闪亮，伴随着一声嘹亮的凤鸣，胖子背后浮现出一个巨大的紫红色光影。

看到这一幕，不只是植物学院下面观战的老师、队员们脸色大变，就连看台上的评委们也都大吃一惊。在前几场比赛中，除了少数几人之外，大多数人都没看出马红俊的武魂究竟是什么。此时看到他背后的光影，众人才意识到，这个看上去毫不起眼的小胖子，竟然拥有着最顶级的武魂之一，凤凰。

巨大的紫红色火焰双翼从马红俊背后瞬间展开。那火抗性很强的赤炎荆棘在这恐怖的紫红色光芒下，也没能逃脱焚毁的命运。就算同样是火属性，也有着高下之分。如果马红俊的火焰连这小小的火属性植物都无法克制，那他的邪火凤凰武魂也不配称为最顶级了。

轰——，火焰带着马红俊的身体冲天而起，巨大的紫焰双翼在背后展开，在空中，他自然很轻易的就找到了对手的身影，凤翼天翔，毫不犹豫的朝对方扑去。

地面对空中，如何闪躲？不论是速度还是灵活性，都不在一个等级上。

赤炎荆棘魂师身在荆棘森林内，他只能感受到马红俊的动作，却无法看到。直到此时，马红俊已经腾身入空中，他才知道自己的对手究竟强大到了什么程度。眼看着对手扑来，他也只能做最后的挣扎。

第四魂环亮起，紫光闪耀，地面上赤红色的荆棘同时覆盖上了一层淡紫色的光芒，光芒出现在荆棘的尖刺上。下一刻，无数紫色光点冲天而起，朝着空中的马红俊攒射而去。

荆棘雨，第四魂技。注入了强烈火元素的荆棘尖刺既可以大面积的攻击，也可以集中攻击。一旦被射中，其中的火毒就会在对手体内散发，产生巨大的破坏。

马红俊实实在在的承受了对手这个魂技的攻击，身在空中，他虽然可以令对手无所遁形，但他自己也很难闪躲。更何况那些荆棘尖刺是从四面八方而来。

浴火凤凰与凤翼天翔瞬间开启到最大程度，荆棘尖刺一进入马红俊身体周围的火焰范围，立刻就化为灰烬。

但是，这毕竟是一个千年魂环之技，还是对手的第四魂技。虽然在属性上马红俊依旧克制了对手，但已经不像前几个人克制的那么厉害了。因此，他虽然过滤了尖刺和尖刺上的火毒。但尖刺上的冲击力却多多少少落在了他身上。

如果只是几枚、或者几十枚，胖子或许都不会有什么感觉。但那却是成千上万的尖刺。疼痛道不至于，但不断传来的麻痒却更加难受。

马红俊已经被彻底激怒了，再不保留自己的魂力，凤翼天翔速度全开，直扑而下。

轰，马红俊的身体重重的砸在了对手面前的地面上。第四魂技发动。

马红俊的第四魂技凤凰啸天击本来是属于后手技能的。最大的缺点就是对手可以闪躲，无法进行锁定。但好笑的是，植物学院这位赤炎荆棘魂师在一开始就在比赛场地中布下了荆棘森林，他的目的当然是限制马红俊。可此时却也成为了限制自己的羁绊。

轰然巨响中，马红俊落地的那一瞬间，凤凰啸天击的震荡就已经爆发，扭曲的空气瞬间将周围的荆棘森林全部摧毁，在那扭曲之中，赤炎荆棘魂师的身体毫无悬念的陷入了眩晕之中。

“胖子，手下留情。”台下，唐三、戴沐白几人眼看胖子的凤凰啸天击发动，赶忙大喊出声。凤凰啸天击分成两部分，第一部分是后手限制，第二部分就是恐怖的凤凰岩浆冲，一旦这第二部分完成，已经完全陷入僵持状态的赤炎荆棘魂师必死无疑。作为史莱克七怪中爆发力最强大的攻击魂技，凤凰啸天击就算是五、六十级的魂师正面被冲中，也会受到重创。更何况对手只是四十级而已。

史莱克学院众人的担心白费了，马红俊虽然全身麻痒的极其难受令他心中怒气狂涌，但和伙伴们在一起这么长时间了，对情绪的控制还是可以的。震晕对手的一瞬间，他身上的凤翼天翔火属性冲击力就已经侵入了对方的身体。同时，胖胖的身躯一个灵巧的转身，一记旋身踢就蹬在了对方胸口上。

赤炎荆棘魂师的身体在空中划出一个优美的抛物线，直接落向了场外。被植物学院的一名老师接住。此时他虽然还在晕眩状态，但并没有受到真正的创伤。

植物学院的老师在飞快的检查了赤炎荆棘魂师的身体状况后，顿时明白对手已经手下留情。心中暗叹一声，向裁判表示，放弃最后一场比赛，认输了。

史莱克学院众人欢呼一声，像迎接英雄一般冲上比赛台，将胖子那球状身体抛入空中。

晋级赛开始道现在，第一个一穿七终于出现了。而且还是出现在史莱克学院一名从未出场过的队员身上。这一事实，震惊了所有天斗帝国参赛学院。

淡淡的光芒闪烁，胖子脸上的神色精彩十分，很久没与外人战斗过了。这场战斗却能完胜对手。这固然与他武魂对对手的克制有关，但也和这些日子以来胖子努力的修炼分不开。连胖子自己都觉得，自从吃了鸡冠凤凰葵之后，自己的魂力突飞猛进。在整个团队中，他已经成为了不可或缺的攻击输出。

论综合实力，胖子在史莱克七怪中已经是仅次于唐三和戴沐白，比小舞、朱竹清还要略胜一筹。

“胖子，可以啊！”戴沐白拍拍马红俊的肩膀。

马红俊得意洋洋的笑道：“那是，兄弟这些日子付出的努力又怎会白费。后面的晋级赛就看我的吧。不过说实话，戴老大，一穿七的感觉真是很爽啊，哈哈哈哈。”

大师面带微笑的看着马红俊，道：“你也不要过于得意。今天的胜利，只是因为你对对手的武魂克制太厉害，才能接连战胜七个对手。换一种情况，就没这么简单了。比如，你对上天水学院的水冰儿还有获胜的把握么？她的冰凤凰与你的火凤凰相互克制，在属性上你就没有了优势，而她对于魂技与魂力的控制明显在你之上。或者，不需要属性相克，只要你遇到一名灵活性极佳的敏攻系魂师，也很难战胜对手。就算能够获胜，魂力也必然消耗巨大。”

“呃……”马红俊挠了挠头，心中的兴奋感顿时降低了许多，看着大师说不出话来。

大师微笑道：“作为队伍中最强力的攻击输出，你的作用毋庸置疑。但你也要明白，正因为你拥有那样恐怖的攻击力，所以，也是最容易被对手注意并且最先毁灭的。在一个团队之中，强攻系魂师和控制系魂师无疑是重中之重。都是对手首先注意的目标。因此，你不但要更好的发挥出自己的攻击力，同时，也要尽可能的保护好自己。你的身边，不可能总有队友陪伴着你。对于你的未来而言，你是所有人中最需要学会单身战斗的，这是强攻系魂师所必须拥有的。胜不骄，败不馁，保持一个平常心。”

结合战斗的教育，无疑是最为有效的。大师的这番话不只是对马红俊一人而说，同时也包括了旁边戴沐白等另外几名强攻系魂师。

“好了，我们可以退场了。”大师挥挥手，带着众人向休息区走去。

正在这时，一道火红色的身影突然出现在众人视线面前，挡住了他们的去路。这个人出现的很突兀，几乎是一瞬间就阻拦在了史莱克学院战队面前。

看到这个人，大师脸上不禁流露出一丝淡淡的微笑，目光落在了身边身体已经基本恢复的唐三身上。

这火红色的身影不是别人，正是那宛如一团炫彩火焰般的炽火学院战队副队长，拥有神奇火影武魂的火舞。

注视着面前刚刚获得六连胜的史莱克战队，火舞轻咬贝齿，毫不掩饰自己的目的，带着几分炽热的目光盯视在唐三身上。但在她的目光中，却似乎已经没有了以前那种充满不服的愤怒和不驯。她的目光似乎多出了几丝复杂。

“火舞小姐，有事么？”开口的是作为队长的戴沐白。

火舞的目光从戴沐白身上一扫而过，点了点头，向唐三道：“唐三，我想和你谈谈。”

史莱克七怪其他六人以及四名候补队员的目光顿时都集中在了唐三身上。而唐三自己也略微有些吃惊，眉头微皱，“有什么事不能在这里说么？”

火舞摇摇头，“我想和你单独谈谈。”

唐三突然感觉到自己腰间一痛，扭头看时，之间小舞正在很是不满的看着自己，目光中似乎多了几分什么。而戴沐白却有些无奈，在史莱克七怪中，论长相，唐三也只能略强过马红俊一些而已。不论是奥斯卡那非人的英俊还是戴沐白那充满邪异的魅力，显然都要比他更吸引女孩子。

火舞无疑是一名极其出色的少女，十九岁的她早已出落的亭亭玉立，身材更是因为大运动量的训练极其完美。哪怕是悦女无数的戴沐白也不禁会对她多少有些想法。如果不是有朱竹清的存在，说不定他就会去发动追求攻势了。

但令戴沐白不明白的是，似乎从两只战队接触以来，火舞的注意力就始终在外表并不出色的唐三身上。虽然唐三的实力很强，但也令戴沐白有些怀疑自己的魅力了。后来众人才知道，火舞之所以如此关注唐三，最重要的是唐三那次对她的打击。火舞是一个好胜心极强的女孩子，越是顺着她的人，她反而不会去在意，而唐三在第一次两大学院团战之时对她的打击极大，这才造成了火舞眼中只有唐三一人的情况。

大师看看唐三，再看看火舞道：“你去吧，稍后直接回去。”

唐三这才走向火舞，小舞脸上流露出一丝焦急和特殊的神色，想说什么，却被大师用目光阻止了。

“我们回去。”在大师的带领下，史莱克学院其余人等这才朝营地而去。

刚走出不远，小舞就忍不住问道：“大师，为什么要让小三和那个火舞单独交流。她害得小三还不够么？”

大师眼含深意的看着小舞，道：“她对小三绝无威胁，这是第一点。其次，孩子，你要记住，男人的心不能用绑的，是你的，永远是你的。信任，是彼此感情的基础。小三是极重情义之人，在一起七、八年的时间了，你还看不清么？在他心中，谁也无法取代你的地位。”

话锋一转，大师的目光飘向宁荣荣和朱竹清，“当然，人和人是不同的，对于不同性格的男人，就要用不同性格的方法，关键是，要先掌握他们的性格。你们正在一天天长大，情感正处于懵懂之中，我希望，你们不要因为情感上的问题影响到你们的未来。我希望你们每个人的天分都能最大程度的发挥出来。”

火舞看着一脸平静，身穿屎绿色队服的唐三，眼神略微变化了几分，“你跟我来。”说完，转身就朝休息区走去。

虽然火舞来找自己令唐三有些奇怪，但他还是跟着火舞一起走进了休息区。

火舞一直走到休息区内一个僻静的角落才停下来。此时，外面的晋级赛依旧在继续，各学院的学员们都在观战，这所谓的休息区，其实就是专门圈出来的一片营地，用来赛前调整的。此时本来也没什么人。

停下脚步，火舞回头看向唐三，脸上的神色明显变得柔和了许多，“你的伤好了么？”

唐三默默的点了点头，“基本上已经好了。”连他自己都对自己身体的愈合能力很惊讶，别说皮肤、血肉，就连被炸的出现了些细微裂痕的八蛛矛都已经完全愈合了。要不是大师一再强调不让他再出战，唐三参加晋级赛毫无问题。

火舞似乎松了口气，“那就好。”

唐三有些摸不着头脑，“你叫我来，就是为了问这个？”

火舞看了唐三一眼，心中不禁一阵气馁，从小到大，虽然她一直都在追求实力的强大，一直在刻苦修炼，但她对自己的外貌也同样充满了信心，他还从未见到过有哪个男孩子在面对自己时会出现不耐烦的情绪，可此时的唐三却偏偏给了她这种感觉。

“你很不愿意和我说话么？”火舞那令人熟悉的火暴脾气似乎又开始了蔓延。

唐三摇摇头，“那到不是。我只是不明白我们之间有什么可说的，毕竟，我们是竞争对手。”

“你怎么就像个木头。你是正常人么？”火舞从来不懂得什么叫含蓄，直接将自己心中的想法说了出来。

唐三皱了皱眉，“如果你愿意这样说，也没什么不可以。能够参加晋级赛的，似乎也没有几个人是正常的吧。更何况，我们史莱克学院一向以出怪物闻名。”

“你……”火舞被噎的说不出话来，转念一想，唐三说的也没错，他确实就不是个正常人。正常人怎么可能拥有那样的实力，而且还有万年级别的第四魂环。

唐三看着火舞那似乎又要发飙的样子淡然道：“如果没什么事，我想先回去了。”

“等一下。”眼看着唐三要走，火舞赶忙叫住他，“我就让你那么不耐烦？你走可以，先回答我一个问题。”

看着挡在自己面前的火红绝色，唐三道：“你问吧。”

双目灼灼的盯视着唐三的眼睛，火舞沉声问道：“那天，你为什么要救我。为什么用自己的身体挡住攻击。那可是我要攻击你的。”

唐三诧异的看着火舞，“这就是你的问题？也是你叫我来的原因？”

火舞点了点头，“算是吧。”

唐三有些无奈的道：“你是我的对手不错，但是，你并不是我的敌人。你发动那样的攻击，只是为了获得胜利。彼此之间又没有什么深仇大恨，更何况你还是个女人。你死了对我有什么好处？还会加剧我们两个学院之间的矛盾。由我去承受那攻击，死是肯定死不了的，救你也很正常。”

“就这些？”火舞呆呆的看着唐三，她发现，唐三的回答和自己想象中一点都不一样。

那天唐三救了她自己却身受重伤之后，火舞想了很多，她首先想到的，就是唐三喜欢上了自己，像风笑天那样追求火舞的人很多，但暗恋的却更多。在惯性思维之下，这是火舞想到的第一点。今天她来找唐三，就是想听听唐三怎么说。在她看来，唐三就算不会那种甜言蜜语，也必然会表现出一些对自己的好感。

可谁知道，唐三居然是用利益关系来描述的，似乎一点都不在意那天的行为。

看着火舞呆滞的样子，唐三决定不在逗留，此时，他脑海中尽是小舞走时脸上那奇怪的表情。更是唯恐小舞多想什么。所以他就趁着火舞呆滞的工夫，转身而去。

“唐三。”火舞突然从呆滞中惊醒，赶忙去追。

唐三听到她的叫声，下意识的回过头来。可谁知道火舞的动作太猛，两个人的身体几乎是撞在了一起。

火舞出于保护自己，下意识的用双手撑在唐三的胸口，而唐三也为了不被撞上而抓住了火舞的肩膀。两人之间的距离顿时缩短到最近程度，呼吸可闻。