# 第一百一十七章 昊天锤，乱披风

两个人走入场地的速度都不快，都循着一定的节奏，两人的目光始终注视着对手，比赛虽然还没开始，但他们已经在从对手身上寻找着破绽。尽管他们的魂力都只有四十多级，但如此年轻的他们，却已经表现出了大师风采。

四目相对，两人心中同时一凛，作为出色的青年魂师，他们都从对手身上看到了自己也有的元素。他们都明白，这场比赛必然不会轻松。

裁判示意双方，可以释放自己的武魂了。

右掌抬起，熟悉的蓝光从唐三掌心中冒出，他依旧是那么不显山、不露水的样子，一脸的淡然。

风笑天口中发出一声有些尖锐的畅销，一层淡淡的青光从他体内澎湃而出，青光涌动，他的身体明显发生了变化，伴随着骨骼的劈啪声，肌肉与骨骼同时膨胀，身材明显变得庞大起来。头上的长发也被渲染成了青色，最为奇特的是，从他的左肩上，冒出一个狼首。

青色狼首目光森然，盯视着唐三，一丝丝寒意不断从它释放出来。

疾风双头狼，疾风魔狼的变异存在。疾风魔狼本是一种中高等的武魂，但变异成了双头狼，就已经令它变成了接近顶级武魂的存在。

正是凭借着这强大的变异武魂，风笑天才有了今天的成绩。二十四岁四十四级，他同样是天才中的天才。如果不是唐三有那么多际遇，又在仙草的帮助下迅速成长，还有玄天功的道家正宗内功心法提升实力，在天赋上也未必就比他强出多少。

风笑天的脸上已经没有了昨日的冲动，看上去和唐三一样平静。

“唐三。”

“风笑天。”

两人相互称呼着对方的名字。

风笑天凝视着唐三，“我今年二十四岁，在我六岁那年武魂觉醒的时候，就是先天满魂力。我今天所有的成绩，都是我一点一滴积蓄而来。我很欣赏你的实力。但今天我却必须要战胜你。不论是为了我们神风学院战队，还是为了火舞。我都不能输。”

唐三淡然一笑，不置可否的看着对方，但他眼中坚定的神色已经告诉了风笑天，他也同样不会放弃这场比赛。在他身上，也同样有着史莱克学院的荣耀。

“比赛开始。”裁判一声宣布。场中的两人几乎同时动了起来。

风笑天的身体几乎是瞬间加速，直奔唐三冲了过来，青光在他身后拉出一条长长的光影，速度奇快无比。

唐三心中一惊，在他得到的资料中，风笑天应该是一名强攻系魂师，可在此时，风笑天所表现出的速度，决不逊色于一名四十级以上的敏攻系战魂师。

这是怎么回事？

时间不容唐三多想，风笑天在扑出来的一瞬间，身上的第一魂环已经亮了起来，尖利的狼爪从掌中弹出，锐利无情的目光锁定在唐三身上，人未至，狼爪已然挥出，十道半弧形的风刃带着刺耳的破空声，封死了唐三所有可以闪避的途径。

疾风魔狼武魂的第一魂技一般都是风刃，但拥有疾风双头狼武魂的风笑天，魂技却是风刃列阵。从十倍的数量就能看出，他这个第一魂技要比普通疾风魔狼武魂强了多少。这就是高等武魂的先天优势。

真的被封死了所有的方向么？唐三用自己的行动给出了答案。

脚下轻动，他整个人在前冲的同时，身体快速的闪动起来，没有人能看清楚唐三脚下的步伐，也就在他摇身一晃的瞬间，风笑天吃惊的发现，自己竟然无法锁定唐三的气息。

东一歪、西一扭，原本看上去根本无法闪躲的十道风刃竟然就那么被唐三穿越而过，毫发无伤。

风笑天的目光凝聚了一下，两人的身体此时相聚已经不足五米，在这样的距离，都只够他们做出一个动作的变化。

唐三没有释放出自己的蓝银草，而是双手同时切出，直奔风笑天身上抓来。而风笑天也没有再使用魂技，狼爪迎着唐三的双手拍了上去。他们竟然在这时候都选择了凭借自身魂力拼斗而不是魂技。

单从这一点，唐三就看到了风笑天的自信和实力。魂师的魂力是有限的，不论是第几魂技，都会消耗一定的魂力。而如果只是肉搏的话，魂力消耗就会小得多。在没弄清楚对手攻击之时，谁先施展魂技，谁就会落了下风。此时他们不使用魂技，不代表他们没有准备好自己的魂技。一旦对方魂技发动，他们也必然能够在第一时间发动自己的魂技进行反击。

唐三的右手切上了风笑天的右手。风笑天手腕一翻，尖利的狼爪已经抓住了唐三的手掌。他拥有的是兽武魂，对于自身的增幅显然要比唐三这个器魂师强的多。当他的狼爪抓住唐三的右手时，连风笑天自己都有些意外。他深信，在等级相差无几的情况下，唐三的手要是伤在自己手中，那他将没有任何机会。

但是，当两人的手掌真正接触时，风笑天却发现不对了。

唐三的手莹白如玉，哪怕是最美丽的女孩子也不可能拥有这样一双手。可就是这莹白如玉的手掌，却比钢铁还要坚硬，狼爪在唐三的手掌上刺出一连串的火星，却没能留下一丝痕迹。

狼爪反震带来的疼痛令风笑天心中凛然，实战经验极其丰富的他，立刻毫不犹豫的再次发动了自己的第一魂技。

事实证明，风笑天的选择是正确的，唐三的玄玉手已经扣向了他的脉门，如果风笑天反应再慢一拍，他这只手落入唐三的玄玉手中，这场比赛也将立刻失去悬念。

五道风刃爆发，两人之间的距离实在太近了。在手掌内爆发的风刃令唐三的玄玉手上暴起一连串的铿锵脆响。

身体瞬间分开，唐三和风笑天同时退后。而就在这时，一条蓝银草也已悄无声息的从风笑天脚下蔓延了过去。

唐三脚一沾地，身体就已经再次弹起，他根本不打算给风笑天缓过来的时间。依仗着坚硬无比的玄玉手，在鬼影迷踪的帮助下，他再次切近，这一次，他是整个人朝风笑天怀中撞了过去。

风笑天此时心中的震惊无法形容，他怎么也没想到，唐三的肉搏能力竟然强到了这种程度，他有着强烈的预感，一旦被唐三欺近自己的身体发动攻击，那么，自己就一点机会也没有了。

危机之中，风笑天的反应奇快无比，身体猛的后跃，一瞬间就拉开了两人之间的距离。不但闪躲开了唐三的攻击，也在间不容发之际闪开了蓝银草从下而上的缠绕。

好快的速度，唐三眼神一凝。从风笑天的速度上，他已经明白了许多。作为大师的弟子，对于变异武魂，唐三知道的也很多。风笑天现在所表现出的，似乎都是一名敏攻系魂师应有的能力。他那强攻系魂师的头衔是假的么？不，当然不。

从风笑天的速度上，唐三已经隐约判断出，拥有疾风双头狼武魂的他，双头带来的好处恐怕就是强攻与敏攻并重。强攻系魂师的攻、防能力，再加上敏攻系魂师的速度，难怪他会那么强。

自从明白了武魂的真谛，想通了自己心中的那些疑惑之后，唐三的攻击方式和以前相比发生了很大的变化。作为一名控制系魂师，他的魂技几乎都是用来控制敌人的。但是，他也是唐门弟子。唐门的武技比他那些魂技差么？不，当然不。虽然现在不能使用暗器和毒药，大大削弱了唐三唐门武技的实力。但唐门的那些能力却都更实用的多。至于他那些控制的魂技，却要好钢用在刀刃上，不用则以，只要用出，就一定要有的放矢，给对手以最沉重的打击。

风笑天退后的同时，他已经不再犹豫，经过短暂的试探，他已经发现，作为强敏双系战魂师，他竟然在肉搏上很难从唐三身上占到便宜。现在不是考虑唐三的手为什么那么坚硬的时候，而是应该获得这场比赛的胜利。

因此，当风笑天退后的同时，他身上的第二魂环和第三魂环同时亮了起来。

一双巨大的青色翅膀从风笑天背后舒展开来，与此同时，青色光影在他背后凝聚，正是疾风双头狼的模样。在那庞大炫丽的光影衬托下，风笑天腾空而起，背后翅膀只是一次拍打，借助空中的风，他的身体就已经扶摇直上，升高到了距离地面五十米的距离。那正是唐三蓝银草无法企及的距离。

看到这一幕，史莱克学院众人的脸色不禁都变了。在以前的比赛中，神风学院虽然有不少队员都能够飞行，但作为队长，又是强攻系魂师的风笑天从来没有飞过。此时，他突然升入空中，在魂力足够支持的情况下，显然已经将自己置于不败之地。唐三不实用暗器的话，似乎很难对他造成任何攻击影响。

看到风笑天突然飞起来，唐三却并没有惊慌，一边盯视着对手，一边缓步移动到比赛场地中央。

风笑天双翼在空中轻展，凝视着下方的唐三，“唐三，你比我想象中还要强大。但是，就算你再强大一些，我今天也一定要战胜你。下面，我将用我自创的魂技向你发动攻击，小心了。魂技名曰：疾风魔狼三十六连斩。”

听着对方的话，唐三脚下不丁不八的站稳，只用两个字回答了对手，“来吧。”

自创魂技四个字无疑震惊了全场。要知道，自创魂技虽然不能像魂环赋予的魂技那样能够自然成型。但凡事能够自创魂技的魂师，无不是惊才绝艳之辈。自创魂技都是结合自身情况而出现的，因此，它也更为实用。

背后的双头狼光影渐渐与风笑天的身体结合在一起，那是他的第二魂技双狼附体，在这种情况下，他的功、防、敏都会提升百分之五十。再加上他的第三魂技疾风双翼，已经令他的状态提升到了最佳。也只有在这两个魂技的辅助之下，他的自创魂技才能发挥出来。从某种角度来看，他的自创魂技绝不比他本身的第四魂技要差，而且消耗的魂力还要少一些。

长啸声中，风笑天动了，他的身体宛如流星赶月一般从天而降。奇异的是，他那展开双翼的庞大身体，在下落的过程中却没有发出一丝声响。弥漫的青光全部内敛。此时的他，身体与双翼契合成一个完美的角度。

没有声音代表什么，代表风阻力对他影响的更小。只有他这样的风属性魂师，才能如此正确的从风中找到最好的下降通道。双翼边缘的锋锐在阳光照射下闪烁着幽幽青光，那所谓的疾风魔狼三十六连斩，显然就是从这双羽翼上发出的。

蓝银草冲天而起，化为无数藤蔓，直接缠绕向从天而降的风笑天。

风笑天看上去一往无前的动作在空中精妙的略微偏转了一下，在即将接触蓝银草的一瞬间改变了方位。

翼上光现，蓝银断折。那些缠绕而去的蓝银草竟然一点也无法阻挡他的前进，纷纷被割断，直奔唐三而来。

唐三做出了一个极为大胆的动作，双拳挥出，同时轰向风笑天双翼的起点，肩膀。

在下击的一瞬间，风笑天的双翼就已经于手臂融为了一体，这也是他那双翼攻击为什么如此强大的重要原因。

风笑天岂是省油的灯，眼看唐三双拳击来，他也想看看，唐三那双手究竟坚硬到了什么程度。身体略微调整了一下，肩膀奇异的收缩几分，令双翼的锋锐迎上了唐三那闪烁着莹白光芒的拳头。


轰的一声，风笑天身体冲天而起，唐三双手毫发无伤，而风笑天也在他那第二魂技双狼附体增幅的作用下并未受创。

痛入骨髓的感觉令风笑天的目光变得怪异起来，那真的是手么？他很清楚，在自己施展出三十六连斩时的双翼攻击下，曾经轻松切开了一米厚度的花岗岩。

风笑天被击飞，唐三也并不好受，他的双脚完全没入到地面之下，脸上升起一层淡红的色彩。气血上涌。

两人心中的思绪都是闪电般掠过。风笑天的攻击不会停止，唐三的防御也依旧要继续。

借力飞起的风笑天并没有唐三想象那样再入高空，身体只是在空中一个大转身，右翼就已经再次劈了下来。这次下批，风笑天的单翼在空中连闪，不断变化着轨迹。就是要闪躲唐三的双拳。拳头坚硬可不代表身上坚硬。如此强横如铡刀的利刃，要是落在身上，恐怕……

唐三的双眸中多了一层紫金色的光芒，只是静静的盯视着那挥落的羽翼。就在羽翼距离自己不足一米的时候，他的双手才再次抬起，又是同时轰了出去。

砰的一声，风笑天带着不可思议的眼神再次飞了起来。他怎么也想不通，为什么在自己竭尽全力的控制下，唐三依旧能够找到自己羽翼下击的位置，这几乎是不可能的。

他又哪里知道，出身唐门的唐三，眼力根本不是这个世界的人所能相比，别说是他的羽翼利刃，就算是从四面八方同时飞来的无数暗器，唐三也能一一击落。

风笑天在吃惊，唐三也同样在吃惊，因为他发现，风笑天这第二斩落下来，虽然只是单翼，可实际上，这一击却比之前的一击力道更大。这一发现，顿时令唐三心中多了几分疑惑。

两人的战斗丝毫没有受到他们心中惊讶的影响。风笑天身体在半空中旋转一周，双翼循环下击，发动了第三斩和第四斩。

唐三也同样用自己的玄玉手接住了这两记斩击。

事实证明，唐三的判断是正确的。风笑天的这两次攻击，一次强过一次，虽然增加的力道都不大，但唐三的双臂已经有些酸麻了，他的玄玉手毕竟还没有修炼到极致，对手连续数次强攻，令唐三的手掌上也是一阵刺痛。

唐三突然笑了，谁也没想到在这种时候他竟然还笑得出来。接下四击的他，小腿已经没入地面之下，而之前风笑天已经说过，他这疾风魔狼斩一共有三十六下。按照眼下的情况来看，风笑天不但攻击的力量越来越大，攻击的速度也在随之增加。速度与力量成正比，他者自创魂技的最大特点就是利用速度和重力来不断增强自己的攻击力。

唐三明白，虽然风笑天能够完成者三十六斩，但到了最后，如果自己真的能一直硬接下来，恐怕风笑天的羽翼也会因为力量太大而折断。

风笑天的魂力比唐三强上两级，再加上这样的增幅，唐三又怎么可能接得住他的攻击呢？此时，风笑天身体周围已经爆发出了极其恐怖的锋锐魂力，就算唐三想在他身上发动自己的第二魂技寄生，也不回有任何效果。哪怕是第三魂技蛛网束缚可能都会被他者不断增幅的利刃切割。现在唐三能怎么办？释放八蛛矛和对手硬拼么？

不，唐三没有那么选择。

风笑天的攻击，令唐三想起了一些往事，想起了在自己能力序列中已经有些时间没有食用过，最不显眼的一个。

就在风笑天第四斩与第五斩的空隙之间，唐三右手黑光涌动，一柄毫不起眼的小锤出现在他掌握之中。与此同时，唐三脚下突然发出一声爆响，以他陷入地面的双腿为中心，整个地面顿时爆裂出一个大坑。

身体半转，唐三双手握锤，小腿发力，以腿带腰，以腰带背，以背带臂，整个人半旋转，双手中那只有尺长的黑色小锤从下方撩起，直接迎上了风笑天的第五斩。

轰——。

风笑天的身体这次飞的格外高，如果说能看到的话，这一次一定会从他翅膀上看到一丝裂痕。剧烈的疼痛已经令风笑天的脸涨得通红。

在身体旋转的同时，他惊骇的看着唐三手中出现的小锤，此时此刻，他已经来不及想对手为什么会有武器了。裁判没有喊停，那就证明对手并没有违犯比赛规则。

其实，他又哪里知道，此时的裁判已经看傻了。

两个人的身体几乎同时旋转，只不过一个在天上，一个在地下，风笑天的翅膀再次下击，唐三手中的小锤也再次上挥。剧烈的碰撞声宛如雨打芭蕉一般不断轰鸣。

不论是唐三还是风笑天，两人的身体都越转越快，眼看着，十几次碰撞就已经结束了。

评审席上，雪夜大帝的目光凝固了，白金主教萨拉斯的目光凝固了。可以说，只要是六十级以上，年龄超过五十岁的魂师，此时的心都在颤抖。

那是什么？那黑色小锤是什么？那代表着什么？他们心中无不清晰万分。

那不是武器，至少不是携带而来的武器，更不是用空间魔导器藏在身上的。那是武魂，真正的武魂，在整个魂师界创造过无数辉煌的武魂。器武魂中金字塔顶端的存在。它代表着一个宗门，代表着无数强者。代表着最强横的力量与攻击。

那就是，昊天锤。

蓝银草与昊天锤，一个天上，一个地下。而这两种武魂却同时出现在了一个人的身上。

谁也不知道为什么会这样，谁也不知道。但此时在他们脑海之中所能想到的，就只有一个词汇。双生武魂。

昊天宗，昊天锤，双生武魂。三个象征着魂师界武魂伦比的词汇震撼着每一个人的神经。

唐三虽然没有表明，但他此时所使用的能力，分明就是昊天宗独有的宗门魂技，乱披风锤法。

据说，乱披风锤法练到极致，可以不间断的挥出九九八十一锤，每一锤的力量都会比前一锤有所增幅。就算是真的神，也无法承受那八十一锤的最后一锤。

唐三手中的昊天锤虽然是那么的小，看上去也是那么的普通。可是，乱披风锤法却只此一家。此时，根本不会有人去怀疑他的身份。

昊天宗直系传人，也只有昊天宗的直系子弟才有学习乱披风锤法的资格。

天才两个字，似乎已经不足以用来形容场中少年，他身上的辉煌甚至比那四个光环还要闪亮。

雪夜大帝好恨，恨自己的弟弟为什么会放过这样的人才。昊天宗的门人已经很多年没有在大陆上出现过了。好不容易看到一个，还是一名直系子弟，要是能对他进行拉拢，那么……

萨拉斯眼中的震惊渐渐化为了寒芒，双生武魂，竟然又是一个双生武魂。不，这绝不是这个贱民所能拥有的。而且他还出身于昊天宗。不论如何，这个小子也必须要死。必须。

此时此刻，他心中已经再没有了半分顾忌。

当唐三施展出乱披风锤法的时候，就已经注定了风笑天的悲剧。

不得不说，风笑天确实是一名非常有天赋的魂师，他所创造出的这个魂技威力也相当不凡。间不容发，从空中发动的三十六连斩足以战胜实力比他更强的对手。

可惜，他碰到的是一个怪物，来自史莱克学院怪物中的怪物。

乱披风锤法可以说是这种增幅魂技中最顶端的存在。立足于地面，唐三的发力本身就要比他的对手容易的多。

风笑天的每一斩，增幅是依靠速度和自身的重力。而唐三的每一锤，增幅不只是靠这些，还依靠着他自身的力量。

论重力，风笑天的体重能和已经重达五百斤的昊天锤相比么？

乱披风锤法，一直被唐三用来铸造，他练习的次数已经太多太多。在前几次碰撞的时候，风笑天还能和唐三分庭抗礼，甚至略占优势。但到了第十锤以后，他就只能节节败退，就像是被昊天锤锻造的一块铁，不断的敲打，飞腾。此时，他那和手臂连接在一起的双翼已经被震的完全麻木了。

风笑天想要停下来，但他却发现，自己根本无法做到。唐三的昊天锤上，似乎有着一股特殊的粘性，吸扯着他的身体，他就算想不继续施展他那疾风魔狼三十六连斩也无法做到。

在这个时候，风笑天显示出了他一代强者的风范，眼看着就到了发动第十九斩的时候，他却猛的厉啸一声，全身青光疯狂涌动。

轰然巨响之中，大蓬血雨在空中四散，风笑天竟然硬生生的震碎了自己的翅膀。

无数血肉带着强横的劲气直奔唐三冲击而去，而风笑天也因为没有了翅膀对气流的控制，身体在巨大的冲力作用下斜斜的飞了出去。

壮士断腕，好一个壮士断腕。虽然那双翅膀并不是四肢，但那也是风笑天自身凝结而出的，翅膀破碎，绝不是一天两天能够恢复过来的。

但也正是这样，救了风笑天的命。

唐三的乱披风锤法自己是能控制的，但他并不清楚对手的情况。以唐三现在的实力，乱披风锤法最多可以用到四十八下。而过了三十六次之后，就已经不是他自己能够控制的了。而且，只是他第一次使用昊天锤来用这锤法，在施展的过程中，唐三发现，从昊天锤本身会释放出一种特殊的力场，乱披风锤法与昊天锤完美契合。威力之大他自己也想象不到。

但同样问题也存在，昊天锤太重了，比普通的铸造锤重了十倍以上。这样一来，他虽然可以利用旋转控制，可是想要停下就难上加难。事实上，用昊天锤发动，他如果到了二十四锤以后，就已经很难再控制住那恐怖的力量了。到了那时候，被昊天锤力场黏住的风笑天几乎必死无疑。

此时风笑天断翼跌落，他羽翼破碎的血肉也并没能伤到唐三。昊天锤旋风般挥舞带起的立场将那些强劲喷射的血肉席卷一空，带着它们直接落在地面上。而唐三也放松身体，滴溜溜旋转了十几圈，才勉强稳定下来。脸色却是一片苍白。

虽然唐三的昊天锤没有魂环附加，但他的婚礼可是四十二级，以如此魂力施展者乱披风锤法依旧如此困难，可见这个昊天宗宗门魂技的恐怖程度了。

眩晕的感觉不断侵袭着唐三的大脑，他几乎是第一时间将昊天锤收回，因为他已经快要握不住那恐怖的器武魂了。

此时，唐三的魂力消耗并不是很大，但身体的负荷却远超从前。

两个人相聚十几米，虽然一个站着一个跌倒，但身体情况却都不怎么好。大口大口的喘息着。

彼此凝视，他们都没有放弃的意思。

其实，并不是唐三想要使用自己的昊天锤，而是在那个时候，如果他不实用昊天锤的话，根本就想不出用什么方法能够挡住对手的疾风魔狼三十六连斩，哪怕是八蛛矛也未必能够奏效。毕竟，这个自创技能的攻击力不断增幅，又有两个魂环的力量辅助，乃是风笑天的必杀技。

唐三想到了乱披风锤法，立刻使用出来。这也是他实战经验的表现。在最短的时间内做出了最正确的应对。正是因为如此，他才能成功的击溃对手。

虽然体力消耗差不多，但断翼的风笑天伤势沉重。两个人的这场比赛眼看着就要画上句号了。

“双生武魂，是么？”艰难的爬起，风笑天的声音听上去有些艰涩。

唐三心中暗叹一声，在他使用出昊天锤的时候，他就已经明白，自己的这个秘密已经不可能再保守下去了。但是他并不后悔。至少他胜了这一场，将史莱克学院第一次带到了巅峰。同时他也越来越感觉到昊天锤的重要性。虽然现在还不能给它施加魂环，但总是隐藏下去，对于自己未必有利。所以，他不后悔。至少，现在又大师在，有弗兰德、柳二龙他们这些强者的保护，还有七宝琉璃宗的关注、支持。就算有人觊觎他的双生武魂，也不是那么容易的。

唐三已经想好了，等到这次大赛结束之后，他就跟随大师找个没人的地方刻苦修炼。不取得一定成绩绝不出关。到了那时候，至少也有自保的能力了。至少也要炼制出一些唐门恐怖的暗器用来防身。

点了点头，唐三没有否认。“锤名昊天。”

“昊天锤？”风笑天的瞳孔剧烈的收缩了一下，苦笑道：“看来，我输得并不冤。难怪火舞会选你而不是我。我打不过你。恐怕总决赛上也不回取得比你们更好的成绩。我输了。神风学院认输了。”

唐三叹息一声，道：“其实你并没有真的输给我。你只是输给了自己的自创魂技。你的疾风魔狼三十六连斩正好被我所克制。否则，这场比赛鹿死谁手还未可知。而且，有件事我必须要告诉你。我和火舞并没有任何关系。甚至连朋友也算不上。你喜欢她那是你的事，不要把我牵扯在内。”

“你说什么？”风笑天瞪大了眼睛，甚至已经忘记了翅膀破碎的痛苦。

唐三淡然一笑，“我从不说谎。”

比赛结束，因为之前的赌约，神风学院直接宣布放弃本场比赛。而在接下来第二天的最后一场比赛中，史莱克学院的对手也直接选择了放弃。

晋级赛十四场，十四连胜。全部十五支队伍中，史莱克学院排名第一，获得了天斗帝国分区最佳的名次。这一次，史莱克学院先后击败了炽火学院、植物学院、天水学院、雷霆学院以及神风学院这些强者。用成绩证明了他们真正的实力。天斗帝国最强学院战队的名头再无人质疑。而如此辉煌的成绩，是整个史莱克学院战队共同努力的结果。