# 第一百一十八章 总决赛，武魂城

比赛结束，雪夜大帝无疑又是一份慷慨激昂的鼓舞、激励。接下来，总决赛很快就要开始了。那才是决定谁是大陆最强学院的真正战斗。

身为帝王，雪夜大帝当然不能擅离天斗城。在演说结束后，雪夜大帝宣布，由太子雪清河代表他作为天斗帝国使者，参加这次大赛的评审工作。而天斗帝国一方的十五支队伍，将由他亲自陪同，前往两大帝国交界之处的一座城市进行最后的总决赛。总决赛将由武魂殿主持举行。

给各个战队调整的时间只有三天，三天后，一共十五个战队，加上老师以及五百名皇家骑士团士兵的护送，一行上千人，出发前往总决赛举办地。武魂城。

本来总决赛的地点并不是设置在武魂城，但不知道为什么，武魂殿突然做出了改变。将这一届最后的决赛放在了武魂殿的主城之中。这座城市几乎是完全属于武魂殿的。位于两大帝国交界之处，而两大帝国对它都没有所属权。最为重要的是，象征着武魂殿最崇高的两座大殿之一，教皇殿就坐落于武魂城之中。

这座全新修建的教皇殿，号称是整个斗罗大陆最为宏伟的建筑。而武魂城也正是因为这座新建的教皇殿，而成为了所有魂师的圣地。也是武魂殿给自己设立的如同首都一样的存在。

从天斗城出发前往武魂城，差不多有二十天的路。总决赛的比赛时间并不算很长，因为完全是进行淘汰赛。一共三十三支队伍，不到十天就能够决出胜负。

武魂殿对这次的总决赛极为重视，在晋级赛举行的过程中，武魂城就已经专门开辟出一个地方作为这一届全大陆高级魂师学院精英大赛总决赛的场地。同时，武魂城宣布法令。在大赛开始期间，非魂师一律不得入内观看比赛。哪怕是贵族也不行。这样一来，就令这最后的总决赛更增添了几分神秘感。

平民并不会因为武魂殿这样的法令而感到不满，毕竟，魂师对于平民来说，本就是高高在上的存在。武魂殿更是他们心中的神殿、圣地。教皇大人亲自颁布的法令，谁敢说什么呢？

一行上千人，浩浩荡荡的出发了。虽然各个学院都是各自为政，但毕竟都是代表天斗帝国，比起之前预选赛和晋级赛时，火药味儿要淡化了许多。尤其是几个关系比较好的学院，更是走在一起。

史莱克学院依旧是最受关注的，但那些势力差些的学院并不愿意接近他们。而四元素学院或许也因为在晋级赛上的败北变得低调了许多。

为了让参赛队员们更好的休息，天斗帝国一共特质了十五辆豪华巨型马车，专门给参赛队员乘坐休息。

在这些马车上甚至用到了一些基础的魂导器科技，减震性能极好。坐在上面非常平稳。当然，在整个斗罗大陆上流传下来的魂导器科技也只有这些浅显的了。

从出发那天起，史莱克学院中就少了一个人，一个很重要的人。大师。

连史莱克七怪也不知道大师去了什么地方。大师连唐三都没说，就在晋级赛结束的第二天悄悄的一个人走了。柳二龙也没带。令派人请他的雪夜大帝大失所望。

“小舞，这几天你干妈的脾气似乎不怎么好啊！怎么回事？”坐在马车上，宁荣荣趴在小舞耳边悄声问道。

小舞无奈的摇摇头，道：“我也不知道。不过我妈的脾气本来就不好。大家最近还是小心一些吧。可千万不要惹她生气，否则就只有自己倒霉了。”

一旁的马红俊道：“霸王龙谁敢惹啊。还是会喷火的。”

戴沐白没好气的瞪了他一眼，“你小点声，你想害死我们么？如果我猜的没错，二龙老师的脾气最近之所以不太好，估计是和大师的离去有关。不过，看她还没发飙，应该是知道大师的去处吧。真奇怪，小三，你怎么也不知道大师去了什么地方呢？”

唐三微微一笑，道：“老师要做什么我怎么会知道。戴老大，你还是好好养伤吧。不然，到了总决赛你上不了场，岂不是很痛苦么？”

戴沐白哼了一声，“虽然才三四天，但我身上的伤口都已经收口了。不论怎么说，这次赢了玉天心的蓝电霸王龙武魂，比什么都重要。好了，大家都别浪费时间了。这马车真不错，在上面修炼绝无问题。你们几个的魂力都差不多要突破了。赶快修炼吧。争取在参加比赛之前提升一级。这样我们也能更有把握些。”

唐三点了点头，目光从众人身上扫过，“对于我们来说，真正的威胁还是来自武魂殿选送的那支队伍。只有战胜他们，我们才能获得最后的冠军。那将是我们史莱克七怪组成以后最大的考验。”

一提到那支队伍，众人的脸色都沉了下来。他们都已经从唐三口中得知了未来对手的强大。尤其是那三个获得武魂殿紫录勋章，不到二十五岁就突破了五十级的对手。虽然史莱克七怪在服用了唐三给的仙品药草后都有这样的潜力，但现在他们毕竟还没有达到那样的层次。

比赛中要面对那样的对手，以他们现在的实力无疑非常困难。但对手已经存在，他们又绝不能逃避。

如何战胜对手，已经成为了这几天他们一直思考的事。可大师又不在，没人给他们安排战术，就只有以唐三为中心进行演练了。

唐三看着大家凝重的目光，轻叹一声，道：“我最担心的到不是那三名五十级以上的对手。如果他们的组合只是三名五十级以上的魂师和四名四十多级的魂师。那我们也并不是没有机会。我的八蛛矛和双生武魂，应该能够顶住一个。剩余的两个以戴老大和竹清的武魂融合技应该也能坚持。我们还有荣荣和小奥的辅助。未必就没有一拼之力。我现在最担心的，就是他们是否拥有魂骨和武魂融合技这样的能力。如果还有这些因素存在的话，那我们几乎不可能获胜。”

奥斯卡道：“小三，你之前不是说过么，武魂殿这次拿出的冠军奖品是三块魂骨。既然奖品是魂骨，应该就是为了激励那些参赛的武魂殿学院队员。这样看来，他们拥有魂骨的可能性微乎其微。毕竟，魂骨这东西可不是随处都能看到的。武魂殿能拿出三块儿来已经是很大的手笔了。”

唐三颔首道：“你说的对。所以，我们现在需要注意的，就是他们有可能会施展的武魂融合技。在我们的战术体系中，一定要注意对这方面的控制。”

淡淡的光芒闪烁，唐三脸上流露出一丝冰冷的神光，双手在胸前合拢，眼中光芒每一次波动，空气都会轻微的扭曲一下。淡淡的紫金色泽令史莱克七怪中的其他六人目光都集中在了他身上。但谁也没有打断他。众人知道，唐三肯定是想到了什么。

“炽火学院的兄弟们，我能进来吗？”风笑天跟在炽火学院的马车旁边，向里面喊道。

那天和唐三比赛后，他虽然受到了重创，但唐三的话无疑也带给了他几分希望。这不，身体刚养好了一点，就跑过来找他心中的人儿了。

“风兄，你有什么事？”马车窗帘挑起，露出了火无双的面庞。

风笑天有些尴尬的一笑，“到没什么事，火舞妹妹在么？我是来向她道歉的。”

火舞娇艳的面庞从火无双旁边露出，“你有什么可向我道歉的。你又没做什么错事。”

看到火舞，风笑天先是双眼一亮，紧接着脸上立刻流露出痛悔的神色，“火舞妹妹，我对不起你啊！没能完成你的嘱托。我还是输给了唐三。我……”

“不用说了，你并没有错。”火舞打断风笑天的话头，“没想到，那唐三还是隐藏了实力。他实在太强了。不过，他既然是昊天宗的传人，这一切也好解释了许多。输了就输了吧。现在我只想看看，他在总决赛中，是否能击溃其他对手，获得怎样的名次。”

提到唐三，火舞眼中流露出几分特殊的光彩，她对追求实力的执着，绝不逊色于一些有天赋的男性魂师。唐三的强大无疑对她产生出很大的吸引力。当然，并不是那种异性的吸引。在火舞心中想的，只有怎么超越唐三，击败唐三。哪怕那天唐三救了她的命，这样的想法也无法从她脑海中完全淡化。

风笑天试探着问道：“火舞妹妹，那我们之间的事……”

火舞眉头微皱，反问道：“我们之间有什么事？”

“呃……，这个。我是说，我们之间交往的事。”

突然，火舞眼睛一亮，看着风笑天的目光变化了几分，“你上车。”

“啊？”风笑天本来已经做好了被拒绝的准备，可火舞情绪上突然的变化却令他大喜过望。赶忙跳上马车。

当他看到马车中俏生生的坐在最里面的火舞时，心跳不可遏止的加速跳动起来。

火舞向火无双道：“哥，你和大家先下车吧。我有话要和风笑天说。”

火无双看着妹妹，眼中露出询问的光芒。

火舞却向他使了个眼色。

当风笑天听火舞说要和他单独谈谈的时候，他的心跳就在不断的加快。一向诙谐的他，当真的在这个密闭空间中和火舞单独相对时，反而变得局促起来。双手互搓，不知道该说些什么才好。

“风大哥，我知道，你一直都很喜欢我，也对我很好。”先开口的还是火舞。

风笑天傻乎乎的看着她，喃喃的道：“你下一句不会是要说，风大哥，你是个好人，但我们不合适吧。如果真是要发好人卡，那你就不用说了。我怕我受不了这个刺激。”

看着风笑天那傻乎乎的样子，火舞不禁噗哧一笑，“好了你。给你三分颜色，你还要开染坊了。我不是那个意思。”

风笑天惊喜道：“那这么说，你是同意和我交往了？”

“呸，你想得美。我叫你进来是要和你商量件事。”火舞没好气的说道。

风笑天嘿嘿一笑，以往的样子又露了出来，“好说啊！什么都行。你说吧。”

火舞沉吟道：“风大哥，你觉得，总决赛对我们来说还有意义么？”

风笑天愣了一下，“你什么意思？”

火舞道：“你认为，我们能够战胜史莱克学院么？或者是两大帝国保送的两所学院以及武魂殿学院那些变态。”

风笑天苦笑一声，“让我说实话么？恐怕很难。”

火舞哼了一声，“不是很难？而是根本就不可能。史莱克学院隐藏的很深。我想你也注意到了。在之前的预选赛中，他们根本就不是完整阵容出战。到了晋级赛，他们四十级以上的魂师已经增加到了四名。而且增加的那个胖子实力相当强悍。火凤凰武魂，那可是最顶级的武魂之一。”

风笑天叹息一声，“在输给唐三之后，我就已经不考虑这些问题了。就算团战，我们也不太可能战胜史莱克学院。他们的整体实力太强了。而且唐三在预选赛中表现出的控制能力以及他们默契的配合，根本不会给我们什么机会。总决赛对我来说，或许只是一种历练吧。”

火舞猛的摇了摇头，“不，这可不一定。我们还是有机会的。这也是为什么我叫你商量的原因。我想，让炽火学院放弃总决赛的资格。”

“啊？为什么？”风笑天大吃一惊，“你们能够进入总决赛，也付出了很多努力，就这么放弃了？”

火舞淡然道：“当然不是随便放弃。我想让炽火学院与你们神风学院结成联盟。我们共同组成一支战队参加后面的总决赛。”

听了火舞的话，风笑天此时心中一丝绮念完全消失，眉头紧皱，“这似乎不合适吧。我们分别代表一种元素。先不说合为一体后代表那所学院参赛。但是大赛组委会那关，恐怕就很难过。”

火舞淡然一笑，道：“这不是你需要担心的问题。我只是问你，你愿不愿意？”

风笑天毫不犹豫的点了点头，“当然愿意。如果我们两个战队真的能够融为一体的话，那么，我们就能做到所有参赛队员全部超过四十级，而且，可选择的组合也会增加许多。绝对可以和那些强队一拼了。”

火舞点点头，道：“既然如此，剩余的事就交给我办吧。麻烦你回去说服你的同伴和老师。我们炽火学院可以放弃这次的荣耀，以你们神风学院名义出战。至于如何加入，也很简单。我们暂时转学到你们神风学院就是了。炽火学院这边我可以作主。院长是我父亲。”

火舞的话虽然说的很平淡，但风笑天却能够清晰的从她的话语中听出那份狂野。是多么渴望胜利的心才能做出如此决定？

火舞看着风笑天，道：“我们演练的时间不多。只有路上这剩余十几天的工夫。这件事你尽快和你们学院的人商量。如果没问题的话，我们就要开始练习配合了。你既然能够创造出第一个魂技，那么，或许我们就能创造出第二个。”

风笑天眼睛一亮，“像你们之前在比赛中所使用的那种？团队配合融合技？”

火舞点了点头，“虽然并不是真正的武魂融合技，但只要配合的好，我们的实力就能令所有人震惊。”

风笑天苦笑道：“我只是担心，大赛组委会会找麻烦。”

火舞不屑的哼了一声，“我们转学他们也管得着么？至于名额问题，我会解决的。说服武魂殿并不困难。只要我们向那位白金主教表示，在这次大赛结束就加入武魂殿，他们还能有什么阻拦？”

风笑天突然静了下来，凝视着火舞的双眼。

“你看我干什么？”火舞有些不满的说道。

风笑天叹息一声，“火舞，你真的就那么渴望胜利么？为了胜利，你知道自己要付出多少么？”

火舞淡然道：“我不但渴望胜利，也渴望自己变得更加强大。如果连一点机会都没有，我失去了信心，以后还如何修炼？我只是问你，愿不愿意和我一起走这条路。”

风笑天用力的点下了头，“我愿意。不论你做怎样的决定，我都愿意陪伴在你身边。但是，有一点我要声明。我只能代表自己。在大赛结束后，我可以和你一起加入武魂殿，但我却不能左右我们伙伴们。”

火舞看着风笑天，眼中突然多了些什么，她当然知道风笑天在神风学院其他队员们心中的地位，以他的影响力，完全可以让他的伙伴们一同加入武魂殿，但他却并没有这么做。火舞突然发现，风笑天身上竟然有着这么多以前自己没有注意到的闪光点。虽然他的实力不如唐三，但相貌却要比唐三英俊的多了。一时之间，她不禁有些痴了。

继续赶路。神风学院和炽火学院在短时间内达成了合作的协议，当然，对于其他战队来说，这个消息是进行严格保密的。不到总决赛开始的时候，他们又怎么会透露。

史莱克学院众人这段时间过的倒是很惬意，每天史莱克七怪聚集在马车上修炼。戴沐白因为刚升级不久，和弗兰德他们一起处理外面的事。对于他们来说，配合已经不需要过多的演练，更重要的还是魂力提升。

经过这么多战斗，这些本就是天才的少年男女们除了实战经验以外，魂力也都有着长足的进步。几天的工夫，已经达到了瓶颈的他们先后突破。除了小舞还处于三十九级的瓶颈之外，其他人都突破到了下一级。

目前，史莱克七怪的等级，分别是：邪眸白虎戴沐白四十五级，大香肠叔叔奥斯卡，四十二级，唐三四十三级，马红俊四十二级，小舞三十九级，宁荣荣四十二级，朱竹清四十二级。

只看等级，或许并不会给人太多的惊讶，但如果结合他们现在的年纪，却足以震撼任何魂师界的强者。

年纪最小的朱竹清才十四岁，最大的戴沐白也不过才十七岁。奥斯卡十六岁。唐三也还不到差些天才十五岁。

这是一个怎样年轻的队伍啊！他们完全有能力参加下一届的全大陆高级魂师学院精英大赛。五年之后，他们又会达到怎样变态的程度呢？这连大师都无法判断。因为这些孩子都是擅长创造奇迹的人。

一路上走的很平静，十天的时间很快就过去了。前往武魂城的路途也已经过去了一半。

五百名皇家骑士团这样的护卫队伍足以堪比皇亲国戚，所到之处，任何城市无不以最佳形式进行接待。路上更是没有遇到任何麻烦。

今天，是赶路的第十一天。史莱克七怪中依旧保持修炼状态的就只剩下一个小舞。小舞距离突破四十级已经很近了。其他人都不愿意打扰她，将整辆马车让给了她一个人。

现在众人都期望着小舞能够在总决赛之前突破瓶颈，然后尽快寻找一只合适的魂兽获取魂环。只要小舞也进入四十级境界，史莱克七怪的实力又会产生整体提升效果。

“戴老大，你怎么老看那些骑士。难道你想成为一名战士么？”马红俊好奇的向戴沐白问道。

由于在晋级赛中出色的表现，此时史莱克学院是被安排在了整个前往武魂城队伍中的中央位置。

戴沐白道：“我们战魂师本来就是最好的战士。这有什么好羡慕的。我只是观察观察他们而已。皇家骑士团不愧是天斗帝国的王牌。不但军容齐整，而且纪律性极好。一点也没有骄矜之气，这太难得了。骑士虽然只是最低等的贵族，但出身皇家骑士团，他们在天斗帝国的地位是相当不凡的。这一路上能严于律己，完全是平时训练的成果。”

马红俊道：“行了，你怎么说的跟自己是个军事家似的，我可不想听这些。还有十天才到啊！戴老大，我们在队伍里转转怎么样？虽然参赛的女魂师数量不多，但大部分却都是极品。尤其是天水学院那些，更是极品中的极品，别告诉我你没兴趣。”

戴沐白狠狠的瞪了马红俊一眼，“闭上你的乌鸦嘴。老子是正经人，从来不干这种事。”

马红俊扭头看了一眼距离他们不远处的朱竹清，恍然道：“明白，我明白。你是正经人。下次我说的时候一定小声点。”

“信不信我拍死你。”戴沐白已经清楚的感觉到两道寒光烁烁的目光落在了自己背上。这些天他和朱竹清之间的关系已经有了天翻地覆般的改变。令戴沐白充满了兴奋。但他可还清晰的记得当初朱竹清在营地中对他说的话。他知道，朱竹清绝对是说得出做得到的人，背脊不禁一阵发凉。

正在戴沐白准备到朱竹清身边去解释几句的时候。突然，一股阴冷的气息从不远处传来。

他们这支队伍走的大都是官道，只有在能够抄近路的地方才会走一些偏僻小路。而此时，正是超近道的时候。身处于两座不高的山丘之间，从这里穿过去据说能节省几十里的路程。而且山间小路虽然窄了些，可也算得上平坦。马车走过毫无问题。

阴冷的气息是从小路两侧的山上传来的。感觉到的自然不只是戴沐白一个人。皇家骑士团带队的大队长大喝一声，“所有人警戒。有情况。”

护卫在众魂师身边的皇家骑士团成员立刻举起了自己手中的骑士长枪。而那些魂师学院的参赛队员们却是一脸的轻松写意。这么多天才魂师在这里，他们需要担心什么？虽然在数量上来说，这些学员比皇家骑士团少了许多。可要真打起来，实力却根本不成正比。更何况，各学院带队的老师中不乏强者，六、七十级的魂师至少有十几位。这样一支队伍，足以面对万人以上的大军团了。

就在这时，无数落石如雨点般从两旁山丘滚落，这些落石不但出现的非常突兀，而且也非常整齐。飞快的朝着下方而来。

眼前的地形对于整个团队来说非常不利，皇家骑士团那位大队长赶忙下达加速前进的命令。而那些落石，也交给了皇家骑士团五百成员。

在这个时候，就显示出了皇家骑士团的整体素质。虽然他们并不都是魂师。但整体实力却非常强悍。

两旁的山丘并不算太高，这也就令落石的重力并非无法抗衡的程度。皇家骑士团的骑士们纷纷后退几步，只留下中央能够过人的通道。手中的骑士枪高举。面对落石迎了上去。

枪动石落，他们就利用着自己手中的长枪不断将一块块飞坠的石块挑到一旁，五百战士的长枪组成了一道钢铁防线，在如此不利的地形中，短时间内他们竟然没有让一块石头从自己身前通过。

看到这一幕，先前听了戴沐白话还有些不以为然的马红俊也不禁震撼了。十五所魂师学院在带队老师的带领下飞快的朝着山丘外移动。为了速度更快，他们抛弃了马车。所有学员下地急行。只要先离开眼前这不利的地形，就没什么可怕的了。

现在每个人都很想知道，这脸皇家骑士团都敢袭击的究竟是什么人，这里可是天斗帝国的地盘。难道真的是土匪么？那他们没长眼睛么？

小舞的修炼不得不终止，史莱克七怪加上四名替补队员，紧随柳二龙和弗兰德快速前行。

柳二龙本想冲上山包去杀戮一番，却被弗兰德拦住了。

“弗老大，你干什么拦我。这些不长眼睛的蟊贼，让我弄死他们多好。”柳二龙不满的说道。

弗兰德正色道：“事情没那么简单。难道你不觉得奇怪么？天斗帝国虽然也有一些大的盗贼团体，可他们的消息也灵通的很。我们这样一支队伍也有人敢袭击，他们凭的什么？看山上的落石，显然是早有准备，并非无意而为。先不管他们想干什么，我们保护好孩子们才是最重要的。小刚不在，我们无法发挥出最佳战斗力，守护在孩子们身边才是最重要的。”

听了弗兰德的话，柳二龙虽然心中有些不以为然，但也不好反驳。

皇家骑士团渐渐的开始抵挡不住了，一些特别巨大的石块已经砸向队伍之中。

在这种时候，就显示出了魂师们的实力。这些天斗帝国各大高级魂师学院的精英们根本没有任何慌张，各自释放出自己的武魂，将辅助系魂师护在里面，强攻系和防御系顶在外面。石块飞来，立刻就会被击碎。甚至没能影响到队伍前进撤离的速度。

眼看着，两座山丘之间的这段路就要通过了。后面的皇家骑士团也已经开始断后撤退。

就在这时，不知道从什么地方响起一声唿哨，两旁山包之上，突然出现了数以千计的黑衣人，以极其惊人的速度向着下面冲了过来。此时，皇家骑士团还在撤退的过程中，十五所学院的魂师们只能依靠自己的力量保护自己。

各色炫丽的光芒开始在魂师们身上出现了，武魂释放，魂环闪亮。他们已经做好了战斗的准备。

虽然各个学院之间并没有任何配合可言，但每一所学院都形成了一个小团体，敌人的出现反而激发了他们的血性。不退反进，也不需要任何人组织，他们已经飞快的朝着敌人冲了上去。

但是，令这些青年魂师们意外的情况发生了，当他们满以为可以轻松击溃对手的时候，却被对手给了当头一棒。

十五所学院的师生加起来一共有二百余人，山上下来的盗匪数量大约在一千五百左右。当双方接触的一瞬间。这些盗匪竟然展现出了惊人的配合能力。往往都是三，四个人围攻一个人。攻击的手段简洁有力。顿时打了魂师们一个措手不及。毕竟，他们的实战经验都是建立在少数人战斗之中的，像这样大规模的战斗却还是第一次。

炫丽的魂技开始出现了，但那些黑衣人却极为狡猾，凭借着相当不错的速度和配合，普通的一二级魂技竟然很难奈何的了他们。而且在这些黑衣人之中竟然也有魂师存在。至少有超过三十名五十级以上的强大魂师。一旦有强力魂技出现的时候，他们就会立刻顶上去。平均对付每一所学院是两名魂师。这样一来，盗匪们的群狼战术就发挥出了相当大的作用。场面完全陷入胶着之中。

对手魂师的出现，令弗兰德更加肯定了自己的猜测。这是一次有组织的袭击。三十名五十级以上的魂师。这可不是任何一个势力都能拥有的强大实力。在这个世界上魂师才有多少？总数也不超过十万。五十级以上的魂师更不会超过五千人。五千听起来很多，但如果分配在整个大陆上就少的可怜了。一群盗匪能如此有组织的发动攻击，而且还拥有这么多高等级的魂师，这几乎是不可想象的。

五十级意味着什么？不只是称号变成了魂王，也意味着可以获得第一个万年魂环。

“节省魂力，击溃对手。”弗兰德立刻下达了这样的命令。