# 第一百一十九章 一个爱花的封号斗罗

一千五百人围攻十五所学院，每所学院分到的几乎都是百名左右的敌人。战斗刚一开始，唐三就发现了问题。那些黑衣人的素质明显要比普通人强得多。

至少也是专门经过训练的战士。速度、力量都相当不错。否则也不会出现这么少的伤亡数量了。

要知道，虽然他们数量优势，但对付的却是全魂师队伍。

分到史莱克学院这边的两名魂师，都拥有五个魂环，而且都是最佳魂环搭配。一上来他们就化解了马红俊的一次攻击。弗兰德和柳二龙同时顶上，火力全开。

群战？唐三笑了。作为一名控制系魂师，最不怕的就是群战。

蓝银草沿着地面四散分开，飞快的扑向敌人。凡是接近的对手，都会立刻被蓝银草缠绕而上。节省魂力固然重要，但更重要的却是速战速决。

第一次面对这么多对手，唐三心中有种热血沸腾的感觉。原本就极其惊人的实力彻底展现出来。缠绕技能针对的只是对手的腿，同时，他也开始担任起了史莱克学院这边的指挥任务。

“上弦。”低声沉喝响起。迟滞了对手的行动之后，唐三并没有急于攻击。

黑黝黝的小匣子出现在史莱克七怪掌握之中，七个人极为默契的分别对准了不同的方向，飞快的完成着机括上弦的动作。

被唐三缠绕上的那些黑衣人似乎有些焦急。突然，其中的一个黑衣人大喝一声，身上竟然产生出魂力的波动，三个魂环从他身上升起，竟然硬生生的挣脱了缠绕在腿上的蓝银草。

看到这一幕，唐三心中突然有了一种不好的猜测，但此时他也已经顾不得这些了，机括装填完毕，唐三大喝一声，“放。”

铿锵的金属爆鸣声中，七架诸葛神弩喷吐出了死神的气息，每个人十六根，一共百余弩箭喷洒而出。交织成了一张充满死亡气息的大网。

惨叫声不绝于耳，在诸葛神弩强横的穿刺能力面前，黑衣盗匪终于开始出现了大范围的杀伤。

诸葛神弩的穿透力实在太强了，足以同时射穿几个人重叠在一起的身体，只是一轮齐射，周围围攻他们的敌人就少了大半。

唐三冷笑一声，“大家别动，做好防御。”说完这句话，他的身体已经冲了出去。

这时候其他学院都在被围攻之中，谁也不会注意到他这边，只见唐三双臂虚幻般律动之中，无数晶莹的光芒从指尖挥洒而出，在那一瞬间，从他身上仿佛看到了八条手臂一般。

暗器已经很久没有用过了，但并不意味着唐三会变的生疏。他就像专为暗器应运而生的千手修罗一般，不断将死亡的气息带给敌人。

一旦确定对手为敌人，就绝不留手。这是唐门总纲中的规矩，唐三又怎么会忘记呢？不论这些蒙面的是什么人，他们显然不是怀着好目的而来。

唐三用的暗器大多数都是各种飞针，因为飞针的体积小，对手更难抵挡，也更便于携带。

从最普通的精铁针，到穿骨针、破甲针、霸王针，各种大小不同却都威力惊人的飞针不断从他手中挥洒而出。

紫金色的光芒从他眼中喷吐着，周围的一切尽在六感掌握之中，几乎每一次出手，都立刻回有人随之倒下。唐三射的并不都是对手的要害部位，但是，不要忘记，唐门不止有暗器，还有毒药。

在唐三的二十四桥明月夜之中，既有令人麻痹的毒药，也有见血封喉的毒药。面对敌人，他会手下留情么？不，当然不。

史莱克七怪也是第一次看到唐三全面发威的样子，尽管是熟悉他们的唐三，也只能看到不断有亮晶晶的光芒从唐三身上挥洒而出，而在唐三三十米范围内的敌人就像割麦子一般倒下。凡是倒下的，就再没有人能站起来。

只是一会儿的工夫，不只是史莱克学院这边的低等盗匪被肃清，甚至连周围的一些黑衣盗匪都被殃及。

唐三的暗器实在太恐怖了，无孔不入、悄无声息，等到对手反应过来的时候，往往已经被毒针刺中。他的暗器可以说比任何魂技都要霸道。

使用暗器的唐三，变得格外自信，此时此刻，对他来说蓝银草所拥有的魂技已经完全变成了辅助作用。那些黑衣盗匪就根本没有能够近身的。

正在唐三准备扩大战果的时候，黑衣盗匪似乎也已经意识到了这边的不对。各学院的高等级魂师也都被高等级的黑衣盗匪缠住，学员们虽然也开始发挥出杀伤力。

但像唐三这边一会儿工夫就倒下上百人的情况却也只有一个。

一共三道身影朝着唐三同时扑了过来，这三个人一出现，唐三立刻感觉到自己先前那种行云流水的感觉消失了。虽然这三个人在扑过来的过程中都没有释放武魂。但他们带给唐三的压力却相当大。

面对危机，唐三的第六感格外敏锐。没有任何吝惜的，六颗子母追魂夺命胆已经从他手中飞了出去。

亮晶晶的铁胆在空中划出六道美妙而交叉的弧线，将唐三与三名突然出现的对手阻隔开来。

而唐三自己则用能够达到的最快速度飞快后退，朝着伙伴们之间冲去。

一道彩光适时落在唐三身上，正是宁荣荣的辅助到了，速度增幅，百分之四十。唐三后退的速度顿时大增。

六颗子母追魂夺命胆在空中悄然碰撞在一起，刹那间，大蓬毒雾弥漫而出，隐藏在毒雾之中，无数只有毫毛纤细，却是又铁精打造而成的毫针带着恐怖的剧毒形成了一片大幕，笼罩了三名黑衣人前进的道路。

唐三在扔出六颗子母追魂夺命胆的时候，他根本没有去看，但他此时身上的衣襟却已经被汗水浸湿了。因为他清晰的感觉到，那三个人身上加起来的压力竟然令自己险些崩溃。也就是说，这三个人的实力相加，绝不会逊色一名八十级以上的魂斗罗。

那可不是五十级魂王所能达到的。

敌人之中，怎么会有如此强大的魂师？

三名黑衣人用他们的魂环数量肯定了唐三的猜测。八、七、七，一名魂斗罗，两名魂圣释放出了他们的武魂。

无比强横的魂力波动瞬间爆发，大蓬的毒针席卷而去，唐三自身的魂力还是太弱了，如果刚才这六颗子母追魂夺命胆是由独孤博释放的，那么，这三个人就算不死也要脱层皮。

可唐三的魂力就要差了许多。

不过，就算如此，也终究是阻挡了对手一下，令他有机会快速退入伙伴们之间。

突然看到三名强者的出现，弗兰德和柳二龙也是心中一凛。他们的对手，两名五十多级的魂师在战斗中表现的极为滑溜，又都是敏攻系，直到现在也没能毁灭，此时眼看三名强者出现，那两名魂王掉头就跑。

身影迅速接近，史莱克学院众人的脸色都变得凝重起来。一魂斗罗、两魂圣、两魂王。这样的组合实力有多强他们再清楚不过。

如果有大师在这里。和弗兰德、柳二龙施展出他们黄金铁三角的三位一体武魂融合技，或许还能对抗。但现在这样的实力对比，显然是抵挡不住的。

但到了这个时候，谁又能退缩呢？指望别人来援助是不可能的。其他魂师学院都被困住了。驰援的皇家骑士团也被一群黑衣盗匪挡住。至少在短时间内不会有人帮助他们。

更何况，身边这些学院都是竞争对手。人家就算能腾出手来，也未必会帮助他们。

那名黑衣蒙面的魂斗罗冷哼一声，抬手挥动，五个人同时逼迫过来。两名魂圣直扑弗兰德和柳二龙，而他则带领着两名魂王朝着史莱克七怪等十一人行来。

唐三和戴沐白对视一眼，从对方眼中，他们都看到了坚定的光芒。八十级以上的魂斗罗。那已经是魂师界接近巅峰的存在。这样的对手，真的是他们所能对抗的么？不能对抗又如何？他们绝不会放弃。

弗兰德和柳二龙那边的战斗已经率先开始了。弗兰德虽然也是魂圣，但魂力已经接近七十九级，在魂圣中绝对是强大的存在，他的对手是一名插翅虎魂圣。两个人的战斗直接在空中展开。

柳二龙的对手是一名铁甲龟魂师。

两个人一攻一守，打的也是不可开交。柳二龙的攻击固然强横，但她那对手的防御也是坚不可摧。

同样陷入了胶着状态。这两名蒙面魂圣似乎就是针对柳二龙和弗兰德的。他们的武魂虽然未必能克制住史莱克学院这两大强者，但拖延他们绝无问题。

到了魂圣这个层面的战斗，双方可以使用的魂技数量都很多，想要击溃一个等级相差不多的对手绝不是那么容易的。

黑衣蒙面魂斗罗的目光直接落在了唐三身上，双眼之中的光芒顿时变的阴鹫起来。口中发出一声长啸，腾空而起，直奔史莱克学院这十一名学员扑来。

而那两名魂王则根本没有移动，将攻击完全让给了他。

金色的光芒从黑衣蒙面斗罗身上爆发而出，双臂在空中震荡之间，已经化为了一双金色羽翼，更加庞大的金色光影浮现在他背后，身上的衣服被金色的羽毛所代替，露出了武魂真容。

竟然是一只金色的大鹰。

翅膀成型的同时，他的双臂已经从翅膀处脱离开来，化为两只尖锐的鹰爪。同时身体也开始急剧收缩变化，与他背后的金鹰幻象越来越像。

史莱克七怪的脸色都变了，空中强大的压力虽然还不足以令他们崩溃，但是这名魂斗罗在一上来就用出了第七魂技武魂真身，显然是打算速战速决。

跑？面对一名飞行魂师，想跑谈何容易。就算有奥斯卡的飞行蘑菇肠辅助也决不可能。

八个魂环是那样的明亮，三黄两紫三黑。相当不错的魂环搭配。

虽然不是最佳，但也足以令人吃惊了。

第七魂环黑光缭绕在金色的身躯之上，看上去是那样的恐怖、强力。在这个时候，史莱克七怪都已经失去了侥幸心理。他们想做的，能做的，都只有全力去拼。

没有人能救他们，能够救他们的就只有自己。

魂环的光芒同时在史莱克七怪七人身上闪亮。

唐三向泰隆四人挥了挥手，示意他们赶快离开这里。这四个人毕竟不是史莱克七怪一体的，面对魂斗罗，他们的存在与否已经并不重要。与其在这里白白送命，还不如逃离。

令人奇怪的是，那两名魂王并没有阻止四人撤离。只是四人也没有远去。都凝聚着自己的魂力。

“欺负小孩子算什么本事。好久不见啊，鹰兄。”苍老的声音响起，一股柔和的气息覆盖在史莱克七怪身上。武魂真身带来的压力顿时一轻。七人如释重负的朝着声音响起的方向看去。

一名身材瘦长的老人不知道什么时候已经站在距离他们不愿的地方，长度超过四米的拐杖握在他手中看上去轻松如意。此时正仰头看着空中显露出武魂真身的金鹰，脸上流露着凝重之色。

在他身上，同样是八个魂环闪耀着。

这个老人史莱克七怪竟然都人士，正是当初他们去获得第三魂环时遇到的龙公孟蜀。

当时，龙公蛇婆给他们带来了不小的麻烦，如果不是应对得当，麻烦就大了。唐三是用自己的实力征服了对手。只是没想到竟然会在这里遇到了他。

此时唐三彩记起，孟依然也在这次的参赛队伍之中，异兽学院战队。史莱克学院与异兽学院比赛的时候，唐三因为受伤并没有参加。他早就将孟依然的事情给忘了。此时却再见龙公。

空中的金鹰瞳孔一阵收缩，“孟蜀，这里的事你最好别管。”

龙公淡然一笑，“是你们来找麻烦，并不是我。我的孙女也在这次参赛的学员之中，你认为，我会不顾她的安危么？没想到，鹰兄竟然也成了盗匪，真是可喜可贺啊！”他的言语中充满了讽刺的意味。

现在谁都看得出，眼前这些黑衣人绝不是什么盗匪，盗匪要是都能有魂斗罗坐镇，那这天下岂不是要大乱了么？

金鹰冷哼一声，“孟蜀，你真的要和我们做对么？想想后果吧。这不是你能参与的。”

龙公眼中厉光一闪，“你当我是吓大的么？洛尔迪亚拉，别人怕你，我可不怕。有本事先收拾了我这老头子。不然的话，今天你也别想随便离开。”

金鹰目光流转，鹰的视力无疑是极为锐利的，他在战场上立刻就找到了同样挥舞着拐杖的另一个人。蛇婆朝天香。

已经达到了魂圣境界的蛇婆此时正以一己之力抵挡住两名五十多级的魂王攻击，感受到空中递来的目光，她也冷冷的回敬了对方。

洛尔迪亚拉心中暗想，如果龙公、蛇婆都只有一个，在属性相克的情况下他绝对可以一战。他的武魂对这两个老人都有克制作用。

可是，当龙公蛇婆在一起的时候，却不是他所能对抗的了。他们之间的武魂融合技龙蛇合击早已经达到了出神入化的程度，连封号斗罗都能抗衡，更何况是他了。

一声尖锐的鸣叫从金鹰洛尔迪亚拉口中发出，刺耳的鸣叫破空传出。

龙公孟蜀脸色微微一变，“你还有同伙？”

洛尔迪亚拉冷笑一声，“孟蜀，我劝你还是赶快带着蛇婆离开这里。你的孙女我们绝不会伤害。要是还不走，等下你想走也走不了了。我只是个跑腿的而已。”

龙公脸色恢复了正常，但心中却掀起了一片惊涛骇浪，他当然知道这洛尔迪亚拉是从何而来，但他却一直没有说出对方的身份，就是留了一线，否则一旦说明，必然是不死不休的局面。

眼看着洛尔迪亚拉一副泰然自若的样子，他心中已经萌生了几分退意。

他之所以出现，只是看不惯一个魂斗罗欺负一群魂宗小孩子，但他本身和史莱克学院又没什么关系，自然犯不着卖命。

“洛尔迪亚拉，你真是越活越回去了。这么简单的场面你也搞不定么？”阴柔的声音远远传来，他叫着洛尔迪亚拉名字的时候似乎还在远处，可当他说完最后一个字的时候，人影却已经悄然出现在众人面前。

依旧是一个蒙面人，看不出年纪，从他的声音中也无从辨别。只是他穿的并不是黑衣，而是一身白衣蒙面。

这个人一出现，唐三他们反而没有什么感觉，孟蜀却闷哼一声，快速的退后一步。脸上神色大变。

“老头子。”蛇婆朝天香飞快的赶了过来，一只手还拉着自己的孙女。夫妻二人气势凝聚为一股，这才堪堪抵挡住那股无形的压力。

白衣人发出一声妖异的笑声，“原来是老朋友了，难怪洛尔迪亚拉搞不定。好久不见啊，盖世龙蛇伉俪。你们胆子不小啊，居然让本座不得不出场。”

龙公的脸色变的极为凝重，“你竟然也来了。”

白衣人用他那几位阴柔的声音说道：“看到我也出现，还不快滚。你应该明白我们对这件事的重视。”

“好。”龙公答应的出奇痛快，带着蛇婆转身就走，竟然没有片刻停留。

孟依然惊讶的看着自己的爷爷，刚想说什么，却被孟蜀凌厉的目光止住了。她再看唐三时，眼中已经充满了歉然。盖世龙蛇夫妻带着孟依然，几个起落就已经到了远处消失不见。

白衣人目光转向空中的金鹰，有些不耐的道：“还不赶快收拾了他们，还要我动手不成？”

“是，大人。”庞大的压力再次弥漫在史莱克七怪身上。

令史莱克七怪惊骇欲绝的是，一股特殊的气息带着淡淡香气从那白衣人身上弥漫而出，顷刻之间蔓延到他们身上时，七人的身体竟然再也无法行动，更无法使用自己的魂力。

吓走盖世龙蛇，证明着什么？呼喝魂斗罗，意味着什么？种种迹象都表明了这名白衣人的实力。

就在那金鹰即将扑下，夺走史莱克七怪性命的时候，一层金红色的光芒突然从小舞身上冒了出来。七人身上再次一轻，同时恢复了行动的能力。

戴沐白和马红俊几乎同时厉喝一声，第三魂技同时发动。白虎金刚变、凤翼天翔。

唐三一个蛛网束缚甩了出去，直奔金鹰而去，奥斯卡飞快的制造着他的香肠，宁荣荣手上的九宝琉璃塔三道光芒同时射出，三窍御之心发动，分别给戴沐白和马红俊增幅了攻击，给唐三增幅了魂力。

史莱克七怪配合的默契程度连那白衣人都不禁愣了一下。

“等一下。”白衣人右手轻挥，一股澎湃的能量波动令空气剧烈的扭曲了一下，他身上九个魂环一闪即隐，在那庞大的魂力作用下，原本下扑的金鹰竟然被震的飞了起来。

白衣人目光凝聚到小舞身上，“你竟然能够破掉我的气息结界。”鼻子动了动，他的脸色众人看不到，但眼神中却多出了几分惊骇之色，“相思断肠红。竟然是相思断肠红的味道。你得到了相思断肠红的认可？”

白衣人的情绪明显变得极其激动，几乎只是一闪身就扑到了小舞面前，抬起一只手直接朝着小舞怀中抓来。

铿锵的爆鸣声如同雨打芭蕉一般从史莱克七怪身上喷吐而出，无数寒光交织在一起，同时覆盖向那白色的身影。

暗器他们在两名魂圣一名魂斗罗出现的时候就已经准备好了。眼看对手要伤害小舞，立刻用了出来。

白衣人冷笑一声，身体在半空中一个旋转，一层淡淡的黄色光芒化为片状，所有暗器一进入到那黄色光圈范围之内，立刻化为齑粉消失不见。下一瞬间，他的手已经停滞在了小舞脖子前不到一寸的位置，但却并没有抓下去。

小舞距离他最近，能够清晰感觉到白衣人身体的颤抖。那是极度激动状态下才应该有的情绪。

封号斗罗，出现在他们面前的这名白衣人无疑是一位魂师界巅峰的存在，一名封号斗罗。

可他此时竟然如此激动。

史莱克七怪都没有动。他们都知道，小舞的生命已经完全掌握在了这名白衣人手中。只要这白衣人手指轻动，完全被他锁定的小舞立刻就会香消玉殒。

唐三的身体几乎是一瞬间就被汗水浸透了。难以名状的恐慌在心中蔓延。他宁可受到死亡威胁的是自己，也不希望小舞出事。

八蛛矛在恐慌情绪的作用下破背而出。一根阎王帖已经悄然滑入唐三的掌握之中。

唐三知道，自己出手的机会只有一次，而且对手还是一名封号斗罗。以自己目前的魂力，阎王帖面对封号斗罗几乎没有成功的机会。可是，他又怎么能眼睁睁的看着小舞死在敌人手中呢？

深吸口气，白衣人的手始终没有抓下去，口中喃喃的自言自语着，“为什么，为什么获得相思断肠红的不是我？如果有了相思断肠红，我也能，我也能达到那样的境界了。小姑娘，把你的相思断肠红给我看看，可以么？”

他的声音在颤抖，更加显现出了女性化的一面。就连他的眼神也变得毫无敌意。

小舞能不答应么？探手入怀，小心翼翼的捧出了自己的相思断肠红。

鲜艳欲滴的大花上流露着那金红色泽，白衣人的眼神顿时变的如痴如醉起来。这是他梦寐以求的仙品啊，对他最为有用的仙品。如果他能得到这相思断肠红，他就将有机会跃升到另一个层次。

但是他知道，自己做不到。相思断肠红的特性决定，一生只能有一个主人，它既然认可了小舞，就永远不会改变。对于别人来说，它也将是无比坚韧的存在，哪怕是封号斗罗级别的魂力，也别想将它破坏。

史莱克七怪也很吃惊，他们想不到这一株相思断肠红令他们能够暂时避免了被轰杀的命运。

但是，危机还没有解除，在一名封号斗罗，一名魂斗罗面前，他们能做什么？

白衣人的手想要抚摸相思断肠红，但当他的手距离相思断肠红只有半尺的时候，相思断肠红上的金红色光芒骤然变得强烈起来，吓得他赶忙缩手。

“不愧是仙品中的仙品。是的，我不该冒犯您的高贵。”白衣人竟然向着小舞手中的大花微微躬身行礼。他那眼中的痴迷，根本无法用言语来形容。

不知道为什么，从这个人身上，戴沐白竟然感觉到了几分亲切的气息。他也不知道为什么会出现这样的感觉，但能够肯定的是，他绝不认识这样一名封号斗罗。

白衣人叹息一声，转身向外面走去，口中说着，“洛尔迪亚拉，别人你随便。这个女孩子不许你动她。多少年了，传说中的仙品花王终于出现，并且认主了。我愿永远守护着她。”

洛尔迪亚拉的厉鸣再次想起，他其实也很郁闷，先被龙公阻挡，再被这位封号斗罗大人击退，此时终于可以动手了。他又怎会犹疑。金色光芒弥漫，眨眼之间下扑而至。

“去死。”作为队长，戴沐白第一个冲天而起，身上弥漫的金光瞬间变得浓郁起来，与身体完全融为一体。

第三魂技白虎金刚变之前就已经发动了，此时他更是直接发动了第四魂技白虎流星雨。

自从上次受伤之后，戴沐白惊讶的发现，当自己的伤口愈合了，仿佛全身都变得比以前更加坚韧了几分。

他并不知道，在受伤之后，受到外力的影响，他体内的奇茸通天菊效力更好的与身体结合在一起，正在潜移默化的改变着他身体的每一个地方。

此时，当戴沐白全力以赴发动攻击的时候，他自身的魂力不自觉的与奇茸通天菊产生的效力结合在一起，以金刚之身发动，自身攻防达到了一个前所未有的程度。

“咦？”本来已经准备到一旁等待结果的白衣人突然回过身来，看向戴沐白的目光充满了惊讶。

“再等一下。”九环重现，又是一巴掌。蓄势而下的魂斗罗洛尔迪亚拉又一次被扇到了空中。

“大人，您……”洛尔迪亚拉已经要郁闷致死了。如果不是这个阻挡他的乃是一位封号斗罗，他恐怕立刻就会扑上去和对方拼命。怎么说他也是一名魂斗罗级别的强者。而且他现在一直维持着武魂真身，这是需要大量消耗魂力的。

泥人还有三分火气，先后三次被阻挡，他也到了即将崩溃的边缘。

可是，那白衣人却像是没有听到他的声音似的，身形一闪，一巴掌拍散戴沐白爆发的白虎流星雨，他的速度实在太快了。戴沐白和史莱克七怪根本来不及反应，已经至少有七掌落在了戴沐白身上。

分别拍在了他的脖子、双臂、双腿、胸膛和后背上。

戴沐白根本没有反抗的余地，只觉得全身一阵发热，身上散发的金光顿时更加浓郁了，而且还散发出一股奇异的味道。

在那七股热气的注入下，戴沐白清晰的感觉到自己身体似乎发生了什么变化。体内魂力疯狂涌动，在不断的升腾之中，魂力似乎在整体增长，不但没有任何不适，通体还都产生出极为舒适的感觉。

他在干什么？戴沐白心中充满了疑惑。

白衣封号斗罗的情绪再次变得激动起来，“奇茸通天菊，竟然真的是奇茸通天菊。你吃过这株仙品？”

吃惊的不只是戴沐白，唐三的瞳孔也不禁剧烈的收缩了一下，他想不到，在这个世界上居然也有人认识奇茸通天菊这种仙品。

白衣封号斗罗摊开自己的右掌，一层淡淡的黄色气流出现在他掌心之中，黄色光芒渐渐发生着变化，变成了紫色，在那紫色中央，还带着一点金色的光芒。

紫光弥漫，一朵硕大的菊花生长而出，菊花呈现为瑰丽的紫色，奇异的是，菊花的每一丝花瓣看上去都毛茸茸的份外可爱，整朵菊花浑然一体，却没有任何香味溢出，中央的花蕊高出花瓣足有半尺余，花蕊的顶端闪耀着淡淡的金色光彩。

戴沐白的目光呆滞了，他发现，这封号斗罗掌心中出现的植物，不正是当初唐三给自己服用的奇茸通天菊么？

“你服用过的，是不是这样的？”封号斗罗几乎是迫不及待的问道。

戴沐白毫不犹豫的点了点头。再见这株令自己实力大幅度提升的仙品，他已经顾不得对方的敌意了。

白衣封号斗罗长出口气，“那就对了。难怪你身上会有那样的光芒。洛尔迪亚拉，这个小伙子也不能伤害，他和我很有缘分。小子，你愿不愿拜我为师？以你的天赋，再加上服用过奇茸通天菊，未来成就绝不会在我之下。”

洛尔迪亚拉此时充满了哭笑不得的感觉，这位大人的怪异他一直都是知道的。但在眼前这种局面下居然要收徒，还是他万万想不到的。

一名封号斗罗要收戴沐白为徒，并且肯定的告诉他未来他也能够成为这个级别的超级强者，对于普通魂师来说，这绝对是梦寐以求的。

有一个这样的老师，不但多了一层保护伞，对于修炼的好处也是毋庸置疑的。封号斗罗的指点对于任何魂师来说都是巨大的诱惑。

但是，戴沐白会答应么？