# 第一百一十四章 火舞与小舞的吻

“小心一点。”唐三提醒着火舞。

火舞咬了咬下唇，突然，她做出了一个令唐三极其吃惊的动作，双臂突然缠上了唐三的脖子，红唇朝着唐三唇上吻去。

唐三吓了一跳，但脖子被火舞抱着，想跑也跑不了，吃惊之下，只能赶忙侧过头去，火舞这一吻，并没有吻在他唇上，温润火热的香唇只是落在了唐三的脸颊。

两人的身体触电般的分开，唐三有些惊怒的道：“你干什么？”

火舞的呼吸明显变得急促起来，饱满的胸前随着急促的呼吸而不断起伏着，用只有两人才能听到的声音向唐三说道：“不论怎么说，那天是你救了我的命。你完全可以不那样做的。我从来不愿意欠别人什么。这是我的初吻。从今以后，我们谁也不欠谁了。”

说完这句话，火舞转身就跑，眨眼间不见。

摸摸自己刚才被亲的地方，唐三有点哭笑不得的感觉。不过火舞直爽的性格还是零他产生了几分好感，无奈的笑笑，一条命换一个吻，似乎有些不值啊！希望她以后不要再找自己才好。

一边想着，唐三决定赶快找个地方好好洗把脸，可千万不要留下什么痕迹才好。

唐三也走了。休息区的某个角落中，却走出一道身影。

脸上阴沉的似乎能够滴出水来一般，风笑天注视着唐三离去的方向，双拳握紧，手臂上的骨骼发出一连串的脆响。

他喜欢火舞早已不是一天两天了，平时也自然会习惯性的将注意力放在火舞身上。刚才火舞来找唐三的时候他就注意到。见两人单独来了休息区，在好奇和一丝嫉妒心理的作用下，悄悄的跟了过来。但他知道唐三和火舞的实力都和自己相差不多，为了不被二人发现，只能远远的看着。

唐三和火舞的交谈他听不清楚，但两人突然‘拥抱’在一起，火舞还亲了唐三一下的样子，他却看的再清楚不过。他追了火舞这么多年，却连碰都没碰过她一下，更别说是如此亲热了。心中的女神杯亵渎，此时此刻，嫉妒的潮水宛如浪涛一般不断冲击着风笑天的心。

唐三径自回到营地之中，大家似乎都回营地休息去了，下意识的摸摸自己的脸，虽然已经洗的很干净，但他心中多少还是有几分尴尬，就像是做贼心虚的感觉。

正当他准备悄无声息的返回自己的房间时，小舞的声音却从一侧传来，“哥，你回来了。”

“啊？我回来了。”看到小舞俏生生的从一旁的营房中走出来，唐三心中那丝尴尬顿时扩大了几分。

小舞几步走到唐三面前，有些疑惑的道：“哥，你怎么了？你紧张什么？”

唐三实在受不了了，这种做贼心虚的感觉令他十分难受，苦笑道：“好吧，我坦白。不然憋在心里要难受死了。是这样的……”

当下，他傻乎乎的将之前自己和火舞说的话，还有火舞亲自己一下的事情毫无保留的说了出来。

小舞一边听着他的描述，一双大眼睛睁的就越大，尤其是听到唐三说火舞用初吻还命的时候，更是吃惊的合不拢嘴。

“就是这样了。嗯，说出来心里舒服多了。”讲述了一遍，唐三的神色顿时恢复了正常。看着小舞一脸惊讶的样子，试探着问道：“小舞，你没事吧。”

小舞的神色逐渐恢复了平静，突然道：“这个火舞，太坏了。”

“啊？”唐三不明所以的看着她。

小舞噗哧一笑，道：“她那一条命就只值个初吻么？怎么也要以身相许才行吧。哥，你真傻，难怪人家说你是块木头。”

小舞是真的感到好笑，到不是为了火舞，而是为了唐三之前紧张兮兮的把他和火舞交谈的过程毫不保留的说出来。如果说唐三在战斗中的智商是一百，那么，他在感情上的智商显然是无限接近于零。

看着唐三挠头的样子，小舞突然跳起来，双腿之间缠绕在了唐三腰间，手臂紧紧的缠上他的脖子。

“小舞，你干什么？”感受到软玉温香入怀，尤其是那小翘臀贴上自己小腹传来的温软弹性，唐三的心跳速度顿时激增一倍。

小舞捧住唐三的脸，突然一脸凝重的看着唐三，“哥，你看着我。”

“干什么？”唐三盯视着小舞的眼睛。

突然，小舞以迅雷不及掩耳之势快速的在唐三唇上吻了一下。

如果说之前火舞的吻令唐三只有惊怒，那么，此时小舞的吻却瞬间洗白了他的大脑。在这一刻，唐三脑海中的所有思绪都瞬间归零。那湿润温软的感觉仿佛令他的灵魂也在颤抖着。

从唐三身上跳下，小舞低笑的声音令唐三渐渐恢复清醒，他耳中隐约听到小舞的声音。

“哥，这是我的初吻哦。也是你的初吻吧。嘿嘿，我先抢到了。省的以后再被别人惦记。”

等到唐三真的恢复过来的时候，小舞却已经不见了。

带着点木然的感觉回到自己的营房内，戴沐白、奥斯卡和马红俊三个人立刻凑了上来。男学员占了两间房，他们史莱克七怪中的四人自然在一起，另外一间住着泰隆、黄远和精灵。

“小三，你傻笑什么？”戴沐白问道。

唐三摸摸自己的脸，“我，我有在笑么？”

奥斯卡噗哧一笑，“小三，你完了。看来你是彻底让小舞给俘虏了。哎，以后要说你不是妻管严，我都不相信。”

“我……”唐三看向面前三个一脸取笑自己样子的好兄弟，突然理直气壮起来，哼了一声，“妻管严怎么了？我很骄傲。”

说完，在三人目瞪口呆的注视下，直接跳上床摆出一个盘膝修炼的样子。

连小舞自己都想不到，这简单的一吻却令唐三心中那最后一层牵绊破开，两人之间的关系也终于开始从兄妹升华。因为唐三突然发现，当火舞亲到自己脸之后，他的第一个想法是要去洗干净，为什么会这样？直到小舞也亲了他，唐三彩想明白，这正是因为小舞。因为他怕小舞误会。而小舞那一吻，也像是打开了唐三心灵的窗户，将那一缕柔情完完全全的注入其中。

之后的几天，史莱克学院一路高歌猛进，晋级赛中连败四名对手，包括曾经被唐三注意到的另一支队伍。凭借着戴沐白、朱竹清、小舞和奥斯卡四人的实力。接连五场比赛，史莱克学院最多也只是出场三人而已。戴沐白也完成了一次一穿七的壮举。至此，史莱克学院在全部十四场比赛中，已经获得了十一场胜利。在这十一场中，也包括了那曾经给史莱克学院在预选赛中带来不小麻烦的天水学院。

战胜天水学院的比赛中，马红俊再次大放异彩，连败水冰儿、雪舞二人。虽然只是连胜两场。但他却击败了对方最关键的两个人。失去了武魂融合技的优势，天水学院在史莱克学院第三个出场的戴沐白面前彻底溃败。史莱克七怪充分向对手展现出了他们个人实力的强大。

十一连胜，天斗帝国范围内晋级赛目前的第一名。但是，这却并不代表着史莱克学院就能获得最后的第一。因为，在最后三场比赛中，他们将要迎接本次全大陆高级魂师学院精英大赛中最艰苦的考验。在连续三天的比赛中，他们要面对两个强大的对手。就是在预选赛中并没有碰到过的神风学院和雷霆学院。

“老师，今天让我出场吧。”唐三有些焦急的看着大师。

今天他们的对手是雷霆学院。在此前的比赛中，雷霆学院只输过一场，就是面对神风学院的时候。他们的整体实力比炽火学院还要强上一筹，双方属性互不可知的情况下击败炽火学院。而天水学院本身水属性魂力的导电性在雷霆学院面前毫无悬念，雷电的毁灭性在某些方面比火焰更强，植物学院也毫无悬念的败了。雷霆学院唯一输掉的一场比赛，是在面对神风学院的时候。

大师看着唐三，淡淡的道：“小三，我只问你一个问题。如果你排在前面出场，能够战胜几个对手？”

唐三愣了一下，在大师面前他自然不敢说大话，犹豫片刻后，道：“至少一个。多了不敢说。”

大师淡然道：“那就对了。你的蓝银草虽然可以水火免疫，但却无法免疫雷电。你的控制力在面对雷电武魂的时候有一定的被克制作用。因为你的蓝银草无法做到完全不导电。我想，当初在面对我那侄子的时候，你就已经发现了这个问题吧。如果你今天败了，一旦受伤，那么，不论是你的心理状态还是实力，都会被削弱。如果明天我们抽签的运气差，继续抽到神风学院的话，你认为我们还能连续获得胜利么？”

唐三眼中光芒一闪，“老师，您的意思是要留我去对付神风学院。”

大师点了点头，道：“以你们的实力，全力出手战胜雷霆学院并不难。关键是我们在之后的一场比赛中，有百分之五十的几率会碰到神风学院。我仔细观察过神风学院的实力，在五元素学院中，他们无疑是最强的一支。想要对付他们，你必须要出全力。今天对雷霆学院的比赛，相信你的伙伴吧。我现在宣布出场名单。第一个出场的人是，泰隆，然后分别是京灵、黄远、小舞、戴沐白、朱竹清、马红俊。有没有问题？”

“没有。”众人轰然应诺。

“兄弟们，加油。”唐三握紧了拳头。

戴沐白的目光与他在空中碰撞，一股无形的霸气从他身上蔓延开来，“放心吧，小三。这场交给我们。对神风学院，就看你的了。”

“好。”抬起手，唐三与戴沐白双掌互击，再紧握在一起，其他人的手也纷纷搭上来，众人大吼三声。在这一刻，整个史莱克学院十一名参赛学员的心完全连结在一起，他们，是一个真正的整体。

比赛很快就开始了。唐三静静的坐在台下，信任队友，是他唯一的选择。预选赛放弃两场，致使史莱克学院没能拿到第一的名次，对唐三来说是一件憾事。虽然晋级赛在整个比赛系列中是最不重要的一环，但唐三早已暗下决心，绝不再输。

雷霆学院的实力很强，全部雷属性魂师的攻击力毋庸置疑，尤其是爆发性。更是充满了暴戾的气息。

雷霆学院一共有四名超过四十级的魂师，这一点和神风学院是一样的。虽然炽火学院在这方面也已经追了上来，但毕竟不像这两大学院的选手早已达到四十级以上的实在。

对于这场比赛，雷霆学院显然也很重视，四名四十级以上的魂师全部排在了后面。宁可舍弃士气，也要先看清史莱克学院的出场顺序。

第一场比赛，出乎意料的是，纯力量的泰隆战胜了对手。他凭借的并不是那恐怖的力量攻击。而是自己的抗击打能力。

纯力量魂师，攻击并不如何强大，但力量的恐怖也令他们的身体防御力极其变态。泰隆就是凭借着自己那打不死小强的精神，硬生生的顶住了对手一轮又一轮的攻击，耗尽了对手的魂力而获得了最后的胜利。

面对雷霆学院之前，大师第一次对学员们进行了一些针对性战术的指点。他给泰隆的指点只有简单的一个字，拖。拖到对手魂力消耗殆尽。

研究武魂这么多年，虽然大师不敢说能够辨识出这个世界的所有武魂，但他对各种类型武魂的优劣了解的实在是太清楚了。

雷属性武魂最大的特点就是攻击力恐怖，爆发力强横无比。但任何事物都有其平衡性。在强悍攻击力的外表之下，雷属性武魂也隐藏着它的缺点。

强大的爆发性攻击威力毋庸置疑，但同样的，在爆发的时候，消耗的魂力也要比其他属性魂师要多一些。泰隆虽然不与对手对攻，但并不代表他完全不会闪躲。而他的对手在实战魂技时为了战胜他，几乎是一个接一个的使用。虽然有不少攻击倾泻在了泰隆身上，但肯定不是全部。就是这样，当对手几次将泰隆轰倒在地，甚至头发都已经根根竖立，身上衣服破损多处，可就在他认为自己可以击败泰隆的时候，却吃惊的发现，自己的魂力已经不足了。

团战中，泰隆是绝对的肉盾，在大师的指导下，这些日子以来，他的防御力进一步增强。表面的狼狈和真正的胜利，令他那刚硬的面庞上露出了发自内心的笑容。毕竟，他战胜的是一名雷霆学院的对手啊！

泰隆带给雷霆学院的‘惊喜’还没有结束，在第二场比赛，将魂力、魂技完全作用于防御中的他，又以同样的方式耗死了一名对手。

雷电的攻击力虽然强，但却缺乏风属性武魂那种以点破面的技巧。直到第三个对手，泰隆才终于因为魂力不支，在消耗了对手大部分魂力之后，认输下台。

第二个出场的京灵令对手更加头痛，他的武魂并不算太高明，但作为一名敏攻系魂师，京灵的速度毋庸置疑。他的对手是强攻系魂师。大师给他的指点也只有一个字，躲。

再强大的魂技，也要命中对手才能发挥威力。京灵的速度明显比他的对手快，雷电再快，施展之前也有迹象。京灵凭借着敏锐的判断力，先后几次闪开了对手的攻击。逼迫对手不得不用大范围攻击魂技来对付他。可是，当对手准备发动大范围攻击的时候，却发现自己的魂力和之前两个伙伴一样，也陷入了危机之中。他击败泰隆时的消耗还是太大了。

就这样，京灵只用了一个魂技，就击败了他的对手。拖出了雷霆学院的最后四人。

魂宗和魂尊的差距是根本性的，京灵虽然用着同样的办法，但雷霆学院一边的指导老师显然也看出了他的目的。第四名上场的学员根本就不给他任何机会，连续两个大范围攻击魂技，将京灵轰出了场地。

一次性的魂力消耗，总比相互纠缠中不断的消耗要好。雷电属性魂师本就应该发挥出雷霆万钧的特点。

史莱克学院第三个出战的是黄远，他既没有泰隆的防御力，也没有京灵的速度。但拥有独狼武魂的他，却胜在均衡。作为强攻系魂师，攻守平衡的他最后虽然也败在了对手的第四名魂师强横的攻击之下，但是，他也成功的消耗了对手的绝大部分魂力。

史莱克七怪终于要出场了。史莱克学院第四个出场的是小舞。

小舞虽然还没到四十级，但也已经是三十九级的魂力，而她的对手魂力又已经消耗大半，施展不出强大的魂技，在小舞的几次游斗和一次强攻之下，败下阵来。

雷霆学院，第五名学员出场。

雷天，四十二级强攻系战魂师。武魂雷鹰。

双方之间早已经没有任何秘密，雷霆学院对史莱克学院的观察也不是一天两天了。连他们自己都没想到，在今天之前的比赛中会一直处于下风。而对手出场的却只是几名三十多级的魂尊而已。

大师的出场人员安排看上去很随意，但却恰到好处的克制了对手。利用对手的特点占据了上风。如果不是史莱克学院的出场名单中并没有唐三的存在。恐怕此时单是士气，雷霆学院就已经要出现问题了。

双方现在已经出场的都不是最强的队员，但戴沐白和马红俊在之前的比赛中，都曾经有过一穿七的壮举。实力毋庸置疑。至少雷霆学院的正副队长对他们都没有必胜的把握。因此，在前面的消耗性比赛中，双方谁获得优势就自然能够取得主动权。

此时，小舞虽然在上一场有所消耗，但她却只是出场的第四个人，而她的对手却已经是第五个出场的。优势明显已经在史莱克学院一方。

雷天冷冷的注视着小舞，此时对他来说，小舞并不是一名美女，而是对手。外人并不知道史莱克学院自己的内部排名。在已经进行的比赛后，对于史莱克学院有所研究的人都知道，史莱克学院最危险的有三个人，唐三、戴沐白和马红俊。小舞虽然也曾经获得过不少胜利，但只有三个魂环的她，被关注的自然要少一些。史莱克七怪这个称号只是他们内部的称号而已。因此，在雷天看来，小舞和之前的几名出场队员并没有两样，就是来消耗他们实力的。

比赛进行到这个地步，已经到了极其关键的时候，雷天知道，这场比赛自己不但不能输，而且要在尽可能少消耗实力的情况下战胜小舞。下一场面对戴沐白他并没有把握，但也要去消耗戴沐白的实力，为最后的决战做准备。

速战速决，这是雷霆学院带队老师给雷天的指示。

雷天立刻释放出了自己的武魂，伴随着一声雷鸣，一对带着扭曲雷光的羽翼骤然展开，第三魂环紫光闪耀，身体冲天而起。

飞行类魂师的优势是毋庸置疑的，尤其是在对并没有远攻能力的对手时更是可以令自己处于不败之地。但此时雷天飞入空中却并不是为了躲避小舞有可能发动的攻击。而是为了增强自己的攻击。

小舞俏生生的站在那里，一双美眸跟随着对手移动，她自身却并没有任何动作。

飞入空中，雷天双臂展开，身上的第四魂环在第三魂环之后也亮了起来，两个紫色魂环在身体周围相互呼应。甚至能够让人清晰的感觉到空气中的雷属性元素正在疯狂的律动中凝聚。

为了能够尽快战胜小舞，他一上来就拿出了自己最强的攻击手段。

小舞双眼微眯，依旧只是静静的等待着，右手将自己的蝎子辫拉在身前，那种邻家小妹的感觉份外惹人怜爱。

两个光环同时闪亮，蓝紫色的蛇电开始围绕着雷天的身体迅速激荡，一个暗蓝色的身影从他背后浮现出来，正是他武魂的本体，雷鹰。

一道道蛇电正是朝那苍鹰之体上凝聚，以雷天的身体为中心，空中直径五米的范围内已经形成了一个巨大的蓝紫色圆球。在雷电的牵引之下，整个空中似乎都已经变得暗了下来。凝聚的越来越多的雷电似乎随时都有爆发的可能。雷天的一双眼睛此时也已经变成了蓝色。

强大的压迫力令小舞身上的衣襟无风自动，但她却还是没有动。并不是她不想去干扰对手。而是根本无法做到。

小舞是近战型魂师，虽然她的跳跃能力很强，还有瞬移可以增加高度。但雷霆学院显然早已研究过她的特点，雷天此时在空中的高度，正是小舞最大攻击高度之外。不论小舞怎么做，也不可能追的上他在空中的身体。

小舞之所以没有尝试，还有另外一个原因，一旦身在空中，闪躲的可能就会变得更小。被对手充分发挥出爆发性的攻击力时，她又怎能抵挡呢？

雷鹰的体积在增大，雷天曾经很认真的听老师讲解过小舞的能力，他能够如此安心的凝聚雷电之力，就是因为小舞并没有追上来攻击他的能力。

眼看着，那巨大的雷鹰已经增大到了身长五米的程度，雷天的身体悄然融入到那庞大的能量之中，武魂雷鹰的双眼亮了起来，那是属于雷天的双眼，气息瞬间锁定在小舞身上，庞大的雷鹰从天而降。带着无与伦比的气势和威压，攻击范围足以囊括小舞能够瞬移的距离。

就在雷鹰掉头而下的瞬间，小舞终于动了，她直接用出了自己的第三魂技，瞬移。

身形一闪之间，小舞已经在五米开外。而对手已经锁定住了她的身体，雷鹰在气机牵引之下，自行在空中改变了些许方位，依旧朝着小舞冲来。而就在这个时候，小舞的双眼却亮了。

第二魂技，魅惑，发动。

粉红色的光芒从小舞眼中流露而出，雷鹰的双眼顿时与其接触在一起，半空中那庞大的能量出现了些许停顿。而就在这个时候，小舞双腿弯曲，身体嗖的一声，蹿了出去。

这就是对于战局的把握。小舞的三个魂技对手自然早已经摸清楚了。从比赛一开始，雷天始终都没有去看过小舞的双眼。可是，就算知道又如何呢？当小舞施展瞬移的时候，雷鹰在气息牵引之下改变方向，雷鹰的双眼就是雷天的双眼，雷鹰方向发现改变，雷天自然下意识的朝着小舞看去。也自然而然的看到了小舞那粉红色的眼眸。

谁能想到，小舞施展一个第三魂技的目的，竟然只是为了让自己的第二魂技起作用。她的瞬移只是为了让对手看向自己而已。

可就是这样的施展，却硬生生的用魅惑技能打断了对手对自己身体的锁定。长腿有力的弹跳将小舞直接送出到十几米外。暂时躲开了雷鹰的攻击。

雷天心神恍惚只是持续了片刻，毕竟，此时他魂力全开，两大魂技同时作用。精神力自然凝聚到了他所能达到最稳固的程度。在发现不对之后，赶忙控制着自己的身体转换方向。再次去锁定小舞的身体。

可是，雷天很快就发现，自己已经无法做到了。

没错，小舞的魂力确实不如他，也比他少了一个魂技，更是身处于地面。但此时此刻，每当雷天想要锁定住小舞身体的时候，立刻就会被小舞的一个瞬移所打断。同时，小舞在瞬移之后，马上会飞快朝旁边跃起。瞬移接弹跳，正好能够闪出他的攻击范围。令雷天必须改变方向，再次去锁定小舞的身体才行。

小舞在弹跳之时，刻意使用了腰弓，她的身体几乎没有一刻是停顿的，不断大范围改变着自己的方向。跳跃的方向始终都是雷鹰视力中的死角。

这样一来，小舞只需要在避无可避的情况下再提前一刻使用瞬移避开对手的气息锁定，就令那雷鹰的攻击力无法直接倾泻。

大师给小舞的指点，完全是围绕着一个闪字上。甚至在指点的时候，大师就已经预料到小舞会碰到的对手是这个雷天。

瞬移虽然消耗的魂力不少。但这毕竟是第三魂技，对于已经三十九级的小舞来说，并不是不能承受的消耗。瞬移本身又没有攻击力，相比于一般第三魂技来说，消耗的魂力还在少数。

但雷天就不一样了，他连用两个最强魂技，那庞大的雷鹰看上去虽然炫丽，但也同时在不断的消耗着他的魂力来维持和控制。哪怕是每一次改变方向，都需要极大的魂力来控制。此消彼长之下，原本绝对的空中优势竟然因为魂力的消耗速度而变成了劣势。

大师早就猜到对手会这样做，会让出场队员以最强横的攻击来战胜对手。他给小舞的这套设计，根本就没有包含攻击在内。

如果雷天只是在地面上，凭借着自己的四个魂技和高于小舞的魂力与小舞正常一战的话，失败的必然会是小舞。毕竟，远距离的雷电攻击本身就克制小舞的能力，再加上之前又有所消耗。

但雷天却正像大师判断的那样，想要一举击溃小舞，这就让小舞事先演练的战斗方式得意最大程度的发挥出来。要知道，当时小舞在练习的时候，配合对象是使用凤翼天翔，随时准备锁定她施展凤凰啸天击的马红俊。

比赛进行到这时候，已经毫无悬念。

雷天终究没能坚持到小舞魂力耗尽，他自身就已经被两大魂技拖垮，象征性的指挥着即将无法控制的雷鹰轰击而下，得到的也只是在比赛场地中央开个大坑而已。小舞甚至没有出手攻击一下，灰头土脸的雷天就已经丧失了继续战斗的能力。从而获得了这场比赛的胜利。

比赛进行到这个时候，雷霆学院队员们的脸色都已经凝重的药滴出水来。史莱克学院虽然也已经出场到了四个人，小舞也明显是强弩之末。可却连一个四十级以上的魂师都没有出战，他们却已经被击败五个人。尽管对手的名单中并没有唐三，可雷霆学院却知道，这场比赛想要获胜也已经很难很难了。

评审席上，一直观看着这场比赛的雪夜大帝眼中异彩连连，“好，好一个史莱克学院。没想到，他们在面对雷霆学院的时候，也能胜的如此轻松。甚至连唐三都不需要出场了。”

宁风致微微一笑，道：“陛下，您是否看出，为什么史莱克学院能够获得这场比赛的胜利呢？”

“当然是实力。这些孩子的实力似乎比预选赛的时候更强了。他们团结在一起团战时固然很强，但我觉得，他们单个拿出来却似乎更强。那个四十多级的小胖子在预选赛中居然没有出战过。难怪宁宗主您会看好他们了。”

宁风致微笑摇头，道：“陛下，您只说对了一半。我仔细观察过。今天这场比赛，史莱克学院明显变得不同了。您说的没错。他们的实力似乎都有所进步了，这应该是不断通过实战和自身修炼提升的结果。但就算如此，他们也不该在眼前的情况下就获得如此巨大优势的。只出场了几个并不算是主力的人，就已经战胜了雷霆学院五名队员，还包括两名四十级以上的魂师。这绝不只是实力那么简单。如果论实力的话，史莱克学院不可能做到这种程度。”