# 第一百八十八章 神器，八宝如意软甲

毫不吝啬的一个瞬间转移，唐三已经来到了聚集在一起的两名魂王面前，眩晕状态中的他们在八蛛矛强横的穿刺力面前身体就像纸糊的一样脆弱。而他们的生命力，也在身体被穿刺的瞬间飞快的流逝着。唐三大量消耗的魂力就在这种吞噬中快速恢复着。当他能够真正意义上的应用八蛛矛吞噬能力时，唐三本身就已经拥有了极强的持续战斗能力。他甚至不需要将八蛛矛上的剧毒爆发出来，仅仅凭借吞噬，就能让被刺透的对手变成干尸。

而这个过程，唐三用了两秒。

为了节省时间，唐三的八蛛矛甚至带着那两具干尸，身体却已经转移到另外一名魂王面前，毫无悬念的同样穿刺，当他完成这个动作时，来自庚辛城武魂主殿的魂师就只剩下三个还活着，这包括迈尔斯在内的三名魂师清醒过来时，已经顾不上周围的血腥，几乎在一瞬间就将自己最强的魂技爆发出来。

或许是为了保命的原因，他们此时所释放的魂力竟然突破了杀神领域的限制。在生命受到威胁的情况下，他们自身的潜力已经最大程度的爆发出来。

三具干尸从八蛛矛上甩出，挡在唐三面前，而他自己却并没有像对手预料那样后退，而是硬生生的迎了上去。迎上了两名魂王一名魂帝的全力攻击。

金灿灿的光芒笼罩在唐三身体周围，对手所有的攻击都如同泥牛入海一般消失不见。在他那冰冷的蓝眸中，倒映着对手恐惧的眼神。

三个对手，分别在三个不同的方向，抵挡住他们共同的进攻，唐三的身体已经出现在一名魂王面前。

无敌金身那三秒的无敌时间已经足够唐三做很多事，在三名对手因为他沐浴在三人强力魂技攻击下毫发无损而惊呆的时候，他的八蛛矛已经刺穿了那名魂师的胸膛。

紫金色光芒也同时从唐三双眼中爆发，光芒一闪而逝，最后一名魂王的头就那么炸成漫天血雾。紫极神光选择的时机正是他魂技释放结束的间隙。他又怎能抵挡？

迈尔斯已经要疯了，不论是对手恐怖的杀伤力，还是那血红色的第六魂环，以及面对他们三人全力超水平发挥攻击安然无恙，都已经令他内心的恐惧达到了极点。当人的恐惧达到一定程度时，就不在只是恐惧，而是疯狂。真正的疯狂。

可是，唐三甚至没有给他一个疯狂的机会。

无敌金身结束前的刹那，唐三又一次在瞬间转移这恐怖的技能中消失。同样是魂帝，可迈尔斯又怎么能和他相比？哪怕是魂斗罗级别的强者都未必能正面对抗唐三。尽管现在的唐三魂力已经消耗了八成以上。这场战斗的最后结果依旧不会改变。

这一次瞬间转移后唐三并没有出现在对手背后，而是直接出现在了迈尔斯面前，并不需要消耗多少魂力的第二魂技寄生释放。令疯狂中的迈尔斯重新静了下来。而唐三背后的八根长矛就利用这束缚的时间贴上了他的身体。

没有刺穿，也没有吞噬，只是轻轻的刺破了他的皮肤，毒素释放，瞬间的麻痹令迈尔斯完全僵硬。

“这……，这是……长老……的意……思？”迈尔斯用他那沙哑的声音颤抖问道。直到现在，他依旧以为泰坦是武魂殿长老，而唐三是泰坦的属下而已。

唐三笑了，笑的很冷，在这周围一地的尸体衬托下，他那宛如死神微笑般的神情令迈尔斯已经没有了任何幸免的奢望。

“这是我的意思，是我从武魂殿收回的利息。当你想要调戏我的小舞时，你的命运就已经注定。再见。”

噗——，血雾爆发，没有吞噬，只有最纯粹的穿刺，八根粗大的蛛矛瞬间穿过一个人身体的暴戾景象，似乎令唐三又回到了当初的杀戮之都。而他内心中积郁的痛苦，也在这次杀戮中完全爆发开来。他永远也忘不了小舞为救自己献祭时自己的那种无力感。他发誓要掌握生命，掌握自己的生命，也掌握别人的生命。

有过杀戮之都的洗礼，这一地的尸体根本不会令唐三过多的动容，抛下迈尔斯的尸体，冷静的将所有遗留在这些武魂殿魂师们身上的暗器一一收回。而直到现在，远处才终于升起了那意料之中的浓烈火光。

再吃下一根恢复大香肠，遥望远方的火焰，唐三内心的暴戾渐渐消融，武魂殿势力庞大，但同时覆盖的面积也是巨大的。正面抗衡虽然不可能，但从旁瓦解却是可以的。以唐三的实力，只要不是碰到对手拥有极强限制能力的强者，就算无法战胜自保也是足够的。

早在当初知道了父母的仇恨之后，他就已经定下了逐步蚕食的策略。今天只是一个开始，也仅仅是一个开始而已。父母的仇恨，小舞的仇，昊天宗的仇，他都会一点一点的向武魂殿讨还。

嘈杂的脚步声从远处响起，这边的动静虽然不算大，但炫丽的光彩还是很容易吸引庚辛城官方的注意。践踏着那一地血腥，唐三渐渐隐没于黑暗之中。

第二天一早，一条爆炸性的消息传遍庚辛城大街小巷。庚辛城武魂主殿昨夜被大火化为了灰烬。包括殿主迈尔斯主教在内，一共三十四名魂师全部死在庚辛城的街道上，死状千奇百怪。那条街道被染成了红色。

武魂殿是什么样的所在啊！那可是当今天下连两大帝国也要为之忌讳的强大势力。在庚辛城这样的城市中，拥有三十余名魂师的武魂主殿可谓权势滔天，官方也不敢对他们轻易冒犯。一夜之间连人带武魂主殿却都被彻底毁灭，这种事别说是在庚辛城，就算是在整个斗罗大陆也从未发生过。

一时间整个庚辛城的气氛变得无比凝重，官方震惊之下开始了严格的彻查，封闭城门，不许进出。挨家挨户的搜索凶手。

当然，谁都知道这只不过是走个过场而已，能够杀死三十多名武魂殿魂师的人，又岂是那么容易被抓到的。官方唯一能做些有用的事就是立刻向武魂殿方面上报这些情况，等待他们的处理。

在庚辛城民众中，平民们大多数都在拍手称快，以迈尔斯那样的性格，平时受到武魂主殿欺压的平民不知道有多少。庚辛城武魂主殿被毁，拍手称快的者几乎遍布整座城市。

而谁也没有注意到，清晨之时，已经封闭的城门悄然开启，两辆马车已经悄然离去。以楼高的地位，谁又能阻拦他出城呢？而就在昨天晚上，铁匠协会已经正式宣布，由思龙继承协会会长之位。

回程的路上，史莱克五怪共乘一辆马车，而醉心研究暗器的两位神匠则坐了另一辆。思雨、思凯两位宗师级别的铁匠并没有跟随楼高一起前往唐门，思龙刚刚成为铁匠协会会长，需要他们的大力支持。他们已经和唐三约定，等铁匠协会情况稳定下来，一个月后就启程前往唐门。

马红俊有些埋怨的道：“三哥，昨天我从武魂殿弄回了那么多财物，你为什么让我都交给铁匠协会。那可是一笔不小的财富啊！”

武魂主殿被烧，马红俊自然不会空手而回，他带回的各种财物数目之大，令人触目惊心。

唐三淡然一笑，道：“那些都是庚辛城的民脂民膏，那样的钱是烫手的。交给铁匠协会，让他们逐渐还于民间才好。铁匠协会不是也有所回报么？昨晚那些拍品包括两件神器都以五成的价格给了我们。难道这还不够。这次的收获已经超出了我的预期，我们也不能太贪心，不是么？”

一边说着，唐三的目光却有些担忧的落在小舞身上。

此时，马车上的情形有些奇怪，一向贴着唐三而坐的小舞此时却坐在宁荣荣身边，趴在宁荣荣大腿上正睡得香甜。

昨天晚上，当唐三回来之后，小舞却说什么也不肯和他接近，看着唐三的目光甚至流露出恐惧的情绪。不论唐三怎样劝慰她都不肯让他接近。一晚无眠。直到清晨，小舞才渐渐平静下来。

唐三能够猜到，失去了灵魂的小舞，是因为自己身上的血腥气息才不愿意和自己接近的。虽然她没有意识，但感觉却依旧是灵敏的，直到现在，她都不愿意接近自己。今天一大早趁着天还没亮，众人收好了购买的所有物品上了马车后，小舞才在困倦下依偎着宁荣荣睡着了。

听了唐三的话，马红俊挠了挠头，道：“说的也是。那些钱花着心里也不会舒服。只是，以后要遇到同样的事情我们怎么办？难道给当地的官方么？总不是每个地方都有铁匠协会的。”

唐三想了想道：“看情况而定吧，交给官方是不可能的，那样只会回到武魂殿手中。”

坐在唐三旁边的奥斯卡道：“真羡慕小舞，睡得那么香甜，还什么都不用思考。”

马红俊有些鄙视的看着奥斯卡道：“你是羡慕小舞能够枕在荣荣的大腿上吧。嘿嘿。”

奥斯卡理直气壮的道：“这有什么可羡慕的，哥又不是没枕过。呃……”说完这句话他才发现自己说漏嘴了，看着宁荣荣杀人般的目光赶忙住口。

看着他们的样子，唐三不禁莞尔。因为昨晚的杀戮，他内心原本有些抬头的暴戾因为与伙伴们在一起的轻松气氛渐渐被压了下去。毕竟，当初在杀戮之都的经历虽然经过月轩的条理而不会影响到他的情绪，但却始终没有真正意义上的消失。而这股杀气也是不能消失的，否则，他的杀神领域也将失去效果。

狠狠的拧了一下奥斯卡腰间的软肉，宁荣荣瞪了胖子一眼，“死胖子，再敢取笑我们，你就别想找到老婆了。你说，你以后想要追求的女孩子是更容易相信你，还是相信我呢？”

马红俊瞪大了眼睛，“荣荣，不能这样啊！你们都是一对一对的，哥哥我可刚有了追求的目标。”

宁荣荣哼了一声，仰起头不去看他。

马红俊干咳两声，“好，好，以后我不取笑你就是了。我们换个话题。嘿嘿。荣荣，那两件神器昨天你收起来了吧。拿出来看看啊！让我们欣赏一下那东西的防御力有多强。”

一说这个，连唐三也被挑起了兴趣。昨天唐三他们回来之后，楼高遵守诺言，所有被迈尔斯拍得的东西都到了他们手中。而且还因为马红俊从武魂殿带回来的大笔财富，这些拍品都以五折的价格卖给了唐门。这其中自然也就包括那两件被称为神器级的八宝如意软甲。

宁荣荣点了点头，手中光芒一闪，两件八宝如意软甲已经出现在她手中。

男士的软甲昨天在拍卖会上他们已经见过了，是蓝色的，而另一件女士的则是白色。

两件软甲上都没有任何装饰的纹路，拿在手中也感受不到太大的重量。宁荣荣直接将它们递到了唐三手中。

唐三将两件软甲接过，拿起男士的那件，轻轻的拉扯了一下，软甲本身材料顿时被抻拉开一些，当他松手时，软甲却又自行恢复原状。弹性十足。

长吁口气，唐三赞叹道：“神乎其技啊！难以想象楼高前辈是如何做到的。”

奥斯卡提醒唐三道：“现在该叫楼高长老了，他可是咱们唐门的人。”

唐三向身边的马红俊道：“用你的凤凰火焰烧一下试试。”

一边说着，他用手托着男士的蓝色铠甲送到马红俊面前。

马红俊点了点头，以他现在的实力，已经不需要将武魂完全释放也能使用一点凤凰火焰。一团橘红色的火焰从指尖上冒起，直接按在了铠甲上。

马红俊的凤凰火焰拥有很强的附着性，虽然只是这么一点，但马车内的温度还是在缓慢的上升着。

众人目光都集中在软甲上，在凤凰火焰的燃烧下，那闪烁着晶莹光泽的软甲却并没有一点变化，哪怕是颜色都没有出现任何变异。

唐三点了点头，示意马红俊收回火焰，这才向众人道：“隔着铠甲，我只能感觉到一点温热。它的耐热性应该很强。恐怕思迪大师说能禁受住六十级以下魂师攻击，是包括任何形式的正面冲击。这确实是不可多得的宝贝。”

一边说着，他将手中软甲抛给了奥斯卡，“小奥，这件男士的你穿着吧。”

奥斯卡也不客气，面带微笑的接过八宝如意软甲。虽然他已经有了镜像香肠，可以在短时间内拥有战魂师一样的能力。可他本身毕竟还是一名辅助系器魂师。这件软甲对于他的作用远比对于唐三、马红俊他们的作用大。

拿着另一件白色软甲，唐三神色上却流露出几分犹豫，看看宁荣荣，再看看伏在她腿上睡得香甜的小舞，一时间无法做出决定。

宁荣荣和小舞本身都没有什么防御力，可软甲却只有一件，应该给谁呢？钱是七宝琉璃宗出的，这次带来的百万金魂币消耗了大部分。可现在的小舞却明显要比宁荣荣更加脆弱。而且，从感情上来说，唐三的心显然是偏向小舞的，可越是这样，他也就越无法做出决定。

宁荣荣何等聪明，自然看出了唐三的为难之处，微微一笑，道：“三哥，你给我吧。回头我们途中休息的时候我就帮小舞穿上。她比我更合适。楼高前辈不是答应以后还替我们制作这种软甲呢么？我再向他要一件就是了。”

唐三递上软甲，眼中流露出几分感激之色，但他却没有说谢字。史莱克七怪都是出生入死的伙伴。如果说谢，就有点虚伪了。

小舞整整三天没有接近唐三，三天后，这种情况才渐渐发生了改观，内心的依赖性战胜了恐惧，唐三身上的血腥气息也逐渐淡化，她这才重新回到了唐三身边。

白色的女式八宝如意软甲已经传到了小舞身上。这件铠甲穿的时候有些麻烦，自然也很不好脱。本身又是紧贴皮肤的。因此，唐三在晚上休息时，也终于不必再遭受那种痛并快乐着的煎熬了。

虽然身穿白色贴身软甲的小舞同样曲线诱人，但总比什么都不穿那种强大的吸引力要好得多。

在距离天斗城还有三天路途的时候，楼高主动找上了唐三。表示要和唐三单独谈谈。马红俊、奥斯卡和宁荣荣三人暂时换了马车。至于小舞，唐三自然是不会让她离开的。对于小舞的情况楼高也有些了解，自然不会在意。

“楼高长老，您找我有什么事？”唐三看着楼高，从楼高的表情中他能看出他内心中的狂热。这种狂热唐三前一世就曾经拥有过。到了这一世，反而淡化了许多。或许是因为在这一世他的人生已经不再是那样单纯轨迹的原因吧。

楼高从怀中摸出一叠图纸，这些都是唐三在离开庚辛城之后就给了他的，乃是全套暴雨梨花针制作图纸。这些都是唐三前一世自己通过唐门内部的各种资料总结出来的。记忆自然极为深刻。所以图纸画的也很精细。

“宗主，老夫有个请求，请你务必要答应我。”楼高眼神灼热的盯视着唐三。

唐三道：“您是要制造暴雨梨花针？”

楼高用力的点了点头，“我和泰坦已经仔细的商量研究过了，我有至少六成以上的把握能够成功的将这件绝世暗器制造出来。宗主，现在我们也有了深海沉银银母。就让我来制造它吧。我相信，它将超越我以往所有的作品。”

唐三叹息一声，道：“前辈，您的心情我能理解。您的技艺我也不回有丝毫怀疑。但是，我们现在有一个很麻烦的问题。那就是深海沉银银母的加工问题。以我们现有的能力，很难对它进行铸造。难道您有办法锻造它么？”

一说到这个，楼高就有些颓然，“不行，我已经试过了。那东西实在太坚韧。我和泰坦竭尽全力，也只能勉强改变它的形状，但却绝对无法铸造。但泰坦对我说，你有办法。所以我才来找你啊！宗主，你应该明白我现在的心情，就请你让我主持这个铸造吧。”

唐三想了想，道：“好吧。等回到唐门之后，我送您去一个地方。也只有那里的人，才有机会对它进行锻造。据我所知，深海沉银银母本身是不能通过火焰炼化的，只有极其强大的力量进行捶打之后，它本身才会变软，那样就能够进行铸造成型了。但这个变软的时间会很短。也就是说，必须要有一个拥有足够能力的强者不断与您配合，才有成功的可能。”

“可惜你父亲他……，不然的话，以他的力量自然是可以做到的。我们三大神匠中，你父亲就是凭借实力能够进行最大程度的提纯而成为神匠。要是有他和我合作，成功的可能性会超过九成。昊天锤确实是最最强悍最有破坏性的武魂。同时，在我看来，它也是最具有塑造性的武魂。”

唐三想了想，道：“这件事就交给我来解决吧。我争取帮您找一位合适的合作者。”

楼高眼中流露出向往的神色，握紧手中的图纸。

在唐三心中，楼高对唐门的重要程度不次于泰坦。如果说泰坦可以整体掌控唐门暗器的制造，那么，楼高就是尖端暗器的制造者。有他们两位神匠在，唐三自己就可以将更多的精力投入到修炼与处理宗门各种事务之中。而不需要参与铸造。制造出暴雨梨花针也同样是他的心愿。楼高要是真能成功，无疑给唐门的存在增加了一个重重的砝码。

傍晚是天斗城夜生活刚刚开始的时间，载有史莱克五怪和两位神匠的两辆马车悄然进入城中。为了尽早回来，一路上晓行夜宿，大多数时间都在赶路中度过。比去的时候节省了数天时间，终于回来了。

马车直接回到唐门门前，唐门上的匾额依旧挂着力之一族。从外表看去，似乎这段时间也并没有任何的改变似的。但当唐三他们下车后，却看到，在唐门门前，御之一族族长牛皋，敏之一族族长白鹤以及破之一族族长杨无敌却都站在大门前迎接他们。

唐三有些愕然的看着三位迎上来的族长，或者说是唐门长老，惊讶的道：“三位长老如何知道我们现在回来了？”

白鹤微微一笑，道：“宗主，难道你忘了我们敏之一族的特长是什么吗？”

唐三这才恍然，“你已经让敏之一族的族人们开始行动了？”

白鹤笑道：“总不能天天在宗门内吃干饭啊！安顿下来后，我就把他们都派了出去，现在天斗城内主要的地方都有我的族人们进行监控，城内发生的变化也会第一时间传回宗门。这本身也是对我那些族人们的锻炼。”

牛皋哈哈一笑，道：“什么这族那族的，以后我们都是唐门的。宗主，别站在这里了，赶快进来看看吧。总不能让老白鹤一个人在这里显摆，你也看看我们御之一族这段时间的成绩。咱们的宗门已经基本建成了。剩余的细节就要慢慢调节。”

杨无敌没有开口，只是向唐三点了点头。单属四宗族终于齐聚唐门。唐三先将楼高介绍给了三位宗主，这才在众人的簇拥下回到了自己的唐门之中。

在走进宗门的过程中他也在思考着一个问题，现在唐门也算是正式成立了，称呼上必须要有所改变，总不能还是力之一族、御之一族这样的称呼和划分，那样又怎么能算是唐门呢？一个唐门目前构架的雏形已经开始在他脑海中逐渐成型。

走入唐门，感觉立刻与原本的力之一族不同。原本力之一族的建筑都出现了微妙的变化。

如果换一个人，或许根本感觉不到这种变化，但唐三不同，因为唐三在每到一个新地方，他的精神力都会对周围进行仔细的扫描甄别。而力之一族这座府邸今后又会成为唐门的根本之地，唐三自然探查的更仔细。此时表面看去没什么变化的府邸，却与唐三记忆中的唐门有着微妙的区别。在牛皋的介绍下，唐三才知道，这微妙的变化都是因为唐门暗器而改变的。御之一族在原有建筑的基础上进行加固之外，还加入了众多可以发射暗器的地方。

比如墙壁上一些可以拆卸的砖，随时可以随手拆下用发射机括类暗器。

当然，这只是唐三一进门后的感觉而已，走到后堂，才能真正体会出御之一族在建筑方面的强大能力。整个唐门内的建筑比原本多了接近两倍，原有许多建筑都进行了改造，再加上增加的各种建筑，是何等庞大的工程？

在这短短时间内御之一族不但完成了全部建筑，而且他们新建的所有建筑与原本力之一族的建筑没有任何风格上的冲突，不会给人丝毫突兀的感觉。唐门所有建筑看上去圆融如意。甚至连建筑的新旧程度看上去都差不多。这又是何等工艺？御之一族在建筑上的成就，就像是神匠楼高给唐三的感觉同样惊艳。

牛皋用他那洪亮的声音向唐三说道：“宗主，目前我们唐门建设主要有五个区域，东南西北四个方向分别是四族驻地，中央拱卫宗主府。目前我们唐门一共有魂师一千零八十七人，而以目前宗门建设情况，还可以再多容纳四百多人，达到一千五百人左右的数量不会产生拥挤。在建筑上，一旦宗门遭遇敌袭，所有魂师都可以通过走廊最快程度的进入到作战位置。可惜你不让我对外墙进行大规模的改建，不然我有把握将咱们唐门建设的像一座堡垒。”

唐三微笑道：“牛皋长老，您已经做的非常好了，御之一族不愧是建筑界的翘楚。真没想到，这么快的时间你们就能完成如此浩大的工程。”

一边说着，众人已经来到了后堂宗主府的区域，宗主府正门上高悬一巨大匾额，上有宗主府三个金色大字，一进门就是敞亮的院落，正方形的院落看上去极为宽阔，两旁各有一些简单的数目装点，再没有其他植物。穿过院子，就是宗主议事厅。这宽阔的厅堂足以容纳五十人议事而绝不拥挤。后面才是宗主府的精舍。当然，给唐三特意改造的房间是原本泰坦居住的，经过改造之后，那里是唐门内部防御最严密的地方，但也按照当初唐三的要求，并无任何奢华。

众人在宗主议事厅内落座，唐三当仁不让的坐在了主位上，下手左侧是单属四宗族的族长以及神匠楼高。右侧则是史莱克七怪中的四人，此时要议事，唐三就将小舞交给了宁荣荣暂时照顾。小舞也显得很温顺，除了唐三之外，她也只有和宁荣荣在一起才不会出现抵触情绪。

唐三面带微笑，道：“真没想到，出去这段时间回来后就看到了这么多惊喜，我们的唐门也算是正式成立了。只是因为当今魂师界的形式，为了不招惹麻烦，我们不必对外宣扬。牛皋长老给了我很大的惊喜，单属四宗族都是唐门奠基的基石。今后还要仰仗各位长老共同努力，令我们唐门发扬光大。”

牛皋呵呵一笑，道：“宗主，以后大家都是唐门的一份子，你也不用对我们客气，需要我们做些什么，唐门今后如何发展，还是要你来领路。”

唐三点了点头，道：“这次我与泰坦长老前往庚辛城收获颇丰，不但请回了楼高长老这样的神降级前辈，同时也购买到了足够的材料。在安排具体事情之前，我有个提议希望与各位长老商量一下。”

说到这里，唐三停顿了一下，虽然现在的他还谈不上有什么威严，但他在征服单属四宗族时表现出的实力却早已得到了这四位族长的认可。此时所有人的目光都集中在他的身上，静静的聆听着他的话。

“单属四宗族已经加入唐门，今后我们就是一体，再以宗族相称有些不妥。不如我们简单改变一下称号，同时也为四位长老安排具体的职能。今后唐门有什么重大决定，就由各位长老与我们共同决定。”

杨无敌在唐三回来之后第一次开口，“宗主请说的具体一点。”

唐三颔首道：“我的计划是这样的。我身边的这四位都是与我生死与共的伙伴，将与我和长老们一同处理唐门日后的事务。我为各位前辈介绍一下。坐在我下手的，是六十一级食物系器魂师奥斯卡，他将负责日后唐门的后勤。”

奥斯卡站起身，面带微笑的向面前的四位族长及楼高行礼。

尽管奥斯卡也同样年轻，但面前的四位族长却没有对他产生任何轻视之心，有了唐三的前车之鉴，以及唐三对奥斯卡的介绍，四位族长包括泰坦在内，眼中都闪过一丝惊讶。