# 第一百八十九章 唐门五堂

要知道，虽然唐三的魂力高达六十六级，但他毕竟是战魂师，战魂师的提升要比器魂师容易一些。而在器魂师中，最难修炼的就是食物系器魂师。以奥斯卡看上去二十多岁的年龄就达到六十级以上，魂帝级别的高度，可想而知他是怎样的天才。因此，四位族长纷纷还礼。

唐三第二个介绍的是宁荣荣，“宁荣荣，六十一级辅助系器魂师，我想，我只需要介绍一下她的武魂，各位族长就会对她有所了解了。荣荣出身于七宝琉璃宗，是当今七宝琉璃宗宗主宁风致前辈唯一的女儿，也是未来七宝琉璃宗的继承人。她加入我们唐门，除了负责本门未来的财务工作之外，还有与七宝琉璃宗联络的重要责任。大家都是自己人，我也没什么好隐瞒的，唐门的成立，背后有七宝琉璃宗的大力支持。这样才使得我们拥有充足的资金。”

七宝琉璃宗，曾经的上三宗第二位，仅次于昊天宗，单属四宗族的族长们当然熟悉的很。单是宁荣荣作为七宝琉璃宗继承人的身份，就足以令他们不敢轻视，更何况宁荣荣看上去比唐三年纪还要小一些，但却也已经突破了六十级。七宝琉璃宗从未有人打到过八十级以上，可就算是七十几级的宁风致，却已经是整个大陆上最强大的器魂师。六十一级的宁荣荣代表着怎样的能力毋庸置疑。

宁荣荣同样站起身恭敬的向四位族长行礼致意，早在当初加入史莱克学院被捶打之后，她的骄矜之气就已经消失，这些年更是在潜心修炼，虽然才刚刚二十岁，但也已经有了几分父亲的风范。

唐三目光转向坐在自己右手边最后一位的马红俊，“马红俊，五十八级强攻系战魂师，武魂火凤凰。他的年纪也要比我略小一点。在我们史莱克七怪中年龄第四。他的武魂决定了最擅长战斗的特性。暂时我决定让他来负责唐门今后的战斗行动。专门从本门弟子中挑选最擅长战斗的弟子组成武堂，今后本门对外的行动，是武堂的职责所在。”

唐三目光最后才落在小舞身上，“我想，也该是让各位长老知道她的身份了。小舞，曾经是我们史莱克七怪中的一员，排名第五。她也是我的爱人。但因为受到武魂殿的迫害，以至于灵魂离体，人虽然活着，却已经失去了意识，只有一点本能而已。我也不瞒各位长老，小舞和我的母亲一样，原本都不是人类，而是十万年魂兽。”

此话一出，四位族长以及神匠楼高同时大惊，看着小舞的目光顿时变的怪异起来。

唐三似乎并没有注意到他们神色的变化，继续说道：“各位长老都看到过我的第六魂环。我之所以能在第六魂环就拥有十万年级别。那并非是我自身的能力所致，也不是我能突破魂师界的极限。而是因为小舞，小舞为了救我，选择了献祭，将自己的魂环献祭于我。也正是因为这样，她才变成了现在这个样子，如果不是因为当初有一株名为相思断肠红的仙草，她早已经真正的死去了。”

“相思断肠红？”杨无敌惊呼出声。

唐三点了点头，“舅公给我的水晶血龙参也是让小舞吃了，她就是之前我抱在怀中的小兔。正是在这两大仙品的帮助下，小舞才彻底脱离了兽形，成为了人类。但她却依旧没有意识和灵魂。她的灵魂早已经随着献祭与我的第六魂环融为一体。”

虽然唐三的叙述很平静，但唐门宗主府议事厅内的气氛还是带着一股淡淡的悲伤。看着小舞，包括楼高在内的五位长老眼中都流露出了几分敬佩之色。为了自己心爱的人选择献祭。就算她是魂兽又如何？又有多少人能够做到这一点呢？他们所能想到的，只有简单的四个字，人不如兽。

深吸口气，唐三平复了一下自己的心情，转向五位长老，“单属四宗族我打算这样安排。因为我们本身就是宗门，再出现宗族的称号不太恰当。单属四宗族我想简单改一下称为。力之一族今后叫做力堂，主要负责本门的暗器铸造。这也是未来本门最主要的盈利。泰坦长老兼任堂主之位。御之一族今后更名为御堂，负责本门防御以及各种建筑类的职责。牛皋长老兼任堂主之位。敏之一族更名为敏堂，负责刺探情报、侦察、消息收集。由白鹤长老兼任堂主之位。破之一族更名为药堂。与御之一族同样负责本门防御的同时，以炼药为主。其中，药品主要分为疗伤与毒两大类。具体情况我会与杨无敌长老协商。杨无敌长老兼药堂堂主之位。”

“暂时我能想到的就只有这些。同时，在场的各位长老以及我、奥斯卡、宁荣荣、马红俊、楼高长老一共九人组成议事堂。凡是本门大事，我们共同商议，投票进行表决。每人一票。各位长老有什么意见？”

史莱克七怪的几人自然不会对唐三的提议有意见，唐三对唐门构架暂时就想到了这些。剩余的就是进行讨论。

泰坦作为五位长老之首，第一个开口，他看着唐三的眼神中明显充满了赞许的光芒，“我没什么意见，宗主安排的很系统。如果说唯一的意见。我觉得宗主你的权力实在太小了一些。我建议，宗主的投票权变成两票。就算是加上小舞姑娘的一票吧。同时，宗主拥有一票否决权。”

不只是泰坦，其他几位长老也同时点了点头，唐三在安排上虽然将单属四宗族更名，但是他却将所有的权力平分，根本就没有大权独揽的意思。这一点令四位长老极为欣赏。可他们也都是聪明之人，也看得出眼前史莱克七怪几人未来不可限量的成就。如果只是贪图目前的一点权力，那么，日后单属四宗族的未来却有可能受到影响。这可不是他们愿意看到的。更何况，唐三作为宗主，本来就应该拥有更大的权力。

楼高开口了，“宗主，现在他们都有职责，那我干什么？”

唐三道：“楼高前辈，您本身也应该属于力堂，但是，我却不想让您在力堂中任职。泰坦长老负责唐门整体的暗器制作工作。我希望您负责唐门所有尖端暗器的制作。等思雨、思凯两位铁匠宗师到来后。就由您和他们一同来完成这个职责。我会将唐门所有最顶级的暗器制作图纸以及所需材料提供给你们。我相信，未来唐门出产的暗器中，凡是带有楼高二字的，都是神器级别。”

一听唐三会提供给自己图纸和材料，楼高眼睛顿时亮了，赶忙说道：“行，就这么定了，我没意见了。”

唐门第一次高层会议顺利结束，没有出现任何不和谐的声音。唐门的整体构架和分工已经明确，这个刚刚成立的宗门立刻就开始了运转。

五位长老离去，议事厅内就剩下史莱克五怪。

奥斯卡道：“小三，由我负责后勤是不是草率了一些？我在这方面可没什么经验。”

唐三微微一笑，道：“这本来就是你和荣荣共同的职责，反正荣荣是我们的财神爷，你这后勤工作都需要她的支持，以你们的关系，我想不出谁比你更适合担任这个工作了。难道你还不相信自己的能力么？你的工作可是很多的，回头你和荣荣要一起去仓库，将我们这次购买的金属进行统计，然后再提供给力堂，我们的发展必须要加快了。距离七宗重选大会的日子已经越来越近。”

奥斯卡无奈的笑笑，“好吧。你这是赶鸭子上架。对了，我们是不是应该先回一趟学院。不知道四元素学院的事情怎么样了。”

唐三点了点头，道：“是应该回去一趟，荣荣走了这么长时间，也该回去见见宁叔叔了。这样吧，小奥，你和荣荣一起回七宝琉璃宗，我和胖子走一趟学院。老师他们也应该回来了。你们去过七宝琉璃宗后，回来与我们在学院汇合吧。”

唐门虽然刚刚建立，但现在却有着许多得天独厚的优势。首先是位置，处于天斗城之中，就算武魂殿发现了唐门的存在，也无法轻易对他们产生行动，同时，唐门背后还有史莱克学院、七宝琉璃宗，甚至是天斗帝国皇室在背后支持。只要不走错路，唐三相信，自己一定能够在这片斗罗大陆上将唐三发扬光大。

四人几乎同时离开了唐门，分道扬镳，唐三拉着小舞与马红俊一起朝着史莱克学院的方向走去。

他们正向前走着，突然，迎面遇上一队百人左右的骑兵，他们居然就那么在街道上飞速奔驰，就像是上次唐三遇到的四皇子雪崩那群人似的。因为带着小舞，唐三不想她受到惊吓，和胖子一起避让到街边。

那队骑兵虽然速度很快，但骑术却极为精湛，而且身上还带着几分肃杀的气息。

唐三心中微动，隐约中感到了几分不对，可他又说不上是为什么。离开天斗城有一段时间了，刚才也没来得及和负责情报的白鹤长老多做交流。但他的直觉一向很准。伸手搂住小舞纤细的腰肢，向马红俊说道：“胖子，我们走快一点，天斗城有可能出事了。”

马红俊愣了一下，“不会吧。我看一切都很正常啊！再说，有什么事，白鹤长老刚才为什么没告诉我们？”

唐三摇了摇头，道：“我也不知道，只是，刚才那队骑兵有些奇怪，他们中并没有贵族装束的人，胆敢在街道上如此奔行，就只有另一种可能，那就是他们在执行任务。可天斗城又会有什么紧急任务呢？我们还是先去学院看看。有什么情况应该就清楚了。”

很快，三人回到史莱克学院，一进学院，唐三先前因为那些骑士而出现了些许惶恐的感觉就淡化了许多。至少从表面看上去，学院并没有任何变化。一切都显得很正常。此时已经是下课之后的时间了。来来往往的学员们络绎不绝。

这些学员自然是认识马红俊和唐三的，看到他们都纷纷让路，站在路边崇拜的看着他们向学院内走去。虽然唐三和马红俊现在已经算不上是学院的人，但是他们在史莱克学院中的地位却一点也不比老师低，甚至可以说是史莱克学院的精神象征。

来到教学楼，三人直接来到了弗兰德办公室。胖子上去敲门。

弗兰德那熟悉的声音从房内传来，“进来吧。”

胖子向唐三笑了笑，向他做个一切如常的手势后推门而入。

弗兰德正优哉游哉的靠在自己的办公椅上，一看来人竟然是马红俊，顿时笑了，“红俊，原来是你回来了……”

他这句话也只说道这里就已经嘎然而止，猛然从办公桌后站起来，眼中尽是骇异的光芒，因为他这时已经看到了跟在马红俊身后进门的唐三和小舞。

而就在唐三和小舞刚刚进门，外面已经传来另一个他们熟悉的声音。

“弗兰德，你这家伙就什么都不管。二龙说你又撂挑子了？”

僵硬的面庞，熟悉的身影出现在还未关闭的门前。唐三已经恭敬的回过身，“老师。”

来的正式大师，不过，此时的他却像是没有听到唐三的声音似的，与弗兰德表情相差无几，目瞪口呆的看着唐三身边，一袭白衣，蝎子辫垂在胸前的小舞。

马红俊嘿嘿一笑，“很惊讶吧。小舞复活了。”

“这，小三，这是怎么回事？”小舞的出现，已经超出了大师的认知范围。以他对武魂、魂兽的研究，也不明白为什么小舞能够在这么短的时间内重新恢复人形。

唐三充满怜惜的看了小舞一眼，紧了紧搂在她腰上的手，将小舞复活的过程简单的说了一遍。

听着唐三的讲述，不论是弗兰德还是大师，脸上都流露出一丝会心的微笑。

“这样就好了，身体恢复了，其他的总能想办法。”弗兰德轻叹一声。

马红俊道：“老师，我们离开这段时间，天斗城有没有发生什么大事？”

弗兰德愣了一下，“没发生什么啊！一切如常。哦，对了，上次四元素学院的事你们处理的很好。现在他们已经正式并入我们史莱克学院了。如果只论学院实力的话，我们史莱克学院绝对称得上大陆第一。”

“什么？”这一次，连唐三都吃惊了，“四元素学院并入了史莱克学院？”

弗兰德嘿嘿一笑，道：“四元素学院不过是丧家之犬而已，难道还指望和我们在天斗城分一杯羹么？”

大师没好气的道：“那也是因为他们遇到了你这个奸商所致。你这个奸商去和人家学院的人谈条件，还会吃亏么？”

弗兰德得意的道：“这还多亏了唐三他们几个临走前的安排。四元素学院那些人是被骨斗罗和七宝琉璃宗吓到了。而且，他们第二次来的时候，不止骨斗罗在，连毒斗罗也来了。有两大封号斗罗坐镇，还怕他们不妥协么？”

听着弗兰德的话，唐三心中一动，“独孤博前辈来过？”对外他自然不会称呼独孤博老怪物。

弗兰德道：“他是来找你的，好像挺急的。我当时就给四元素学院介绍了一下我们这位名誉院长。说起来，论实力毒斗罗或许比不上骨斗罗，可论威慑力，他可是要比骨斗罗大的多了。他的毒可是可以无声无息毁灭无数对手的霸道能力。”

先前已经淡化的危机感再次出现在唐三心中，他顾不得和洋洋得意的弗兰德讨论四元素学院的事，追问道：“弗兰德院长，独孤博前辈有没有说找我什么事？”

弗兰德摇头道：“那到没说，我给四元素学院介绍了他之后，他就匆匆离开了。神色上似乎有些不正常。好像因为什么事烦心似的。有可能是武魂殿的事情吧。”

不，不对。唐三心念电转，立刻想起了上一次见到独孤博时两人交谈的内容。当时的独孤博正在为雪夜大帝治疗混毒，而且据他说，已经治疗的差不多了。能有什么事情让他有些焦急的来找自己呢？

以独孤博的实力，自然不可能是因为力量上的原因。那么，就只有一个可能。

简单的分析之后，唐三对独孤博前来找自己的原因已经判断的八九不离十。心中也不禁多少有些焦急起来。唐门未来的发展，仅仅是依靠七宝琉璃宗自然是不行的，惟有背靠天斗帝国这棵大树才能将发展潜力最大的发挥出来。

大师和弗兰德见唐三沉默不语，也都没有打扰他，伴随着史莱克七怪实力的提升，他们在魂师界的地位也潜移默化的提升到了越来越高的程度。尤其是这次唐三决定创办唐门之后，尽管他不可能得到武魂殿的认可。但弗兰德和大师都明白，这天赋绝佳的弟子已经真正意义上的步入了魂师界的舞台。只要一切顺利，未来的唐三和史莱克七怪，必然能在魂师界大放异彩。

唐三回过神来，有些歉意的看向大师和弗兰德，“对不起，我走神了。”

大师摇摇头，道：“小三，你那唐门现在进行到什么地步了？”

唐三道：“现在已是万事俱备，马上可以开始正常运转了。我们前往龙兴城以及庚辛城这两趟收获丰富。单属四宗族现在都已经加入唐门之中，令宗门有了暂时的雏形。接下来一段时间，就将是宗门全力运转，制造出第一批暗器成品的过程。等到我们生产的暗器具有一定规模和存量后，宗门就算是站稳脚跟了。”

听了唐三的话，弗兰德和大师不禁同时动容，单属四宗族他们当然都知道。曾经的昊天宗，乃是魂师界的庞然大物。作为大陆第一宗门，昊天宗麾下，除了直系魂师之外，依靠它生存的魂师总数要超过四千名。这其中最著名的，就是单属四宗族，单属四宗族全盛时期，相加有近一千五百名魂师。这在魂师界已经是极其可观的数字。而且，单属四宗族虽然每一族都有很大的弊病。但同时他们也在自己所属的领域中拥有极大的成就。应用得当的话，他们的力量将会极其可怕。

当初昊天宗老宗主选择不与武魂殿正面抗衡而退避，虽然避免了昊天宗的劫难，但也未必就是正确的。武魂殿势力虽然庞大，但昊天宗整体的实力也不算弱。现在唐三能将单属四宗族收于麾下。只要运用得当，唐门未来成就可期。

大师道：“单属四宗族存在于魂师界虽然时间不算很长，但他们各自的特点以及擅长的技能却对唐门日后发展极为有用。小三，你定要善待他们。”

唐三点了点头，“老师，您放心吧。我今天已经对唐门的整体构架进行了简单的安排……”当下，他将今天唐门五堂成立，以及各堂职能都简单的说了一遍。

“……目前唐门的主要力量还是都用在建设宗门，以及暗器制造方面。单属四宗族虽然出色，但他们却都不适合成为真正的战斗者。今后胖子掌管的武堂还要进行扩充，吸收一些拥有足够实力的魂师加入。同时，我还打算以后成立一个刑堂，用来处置唐门内部事务。”

弗兰德笑道：“小三，你这五堂倒是很有特点。那奥斯卡和宁荣荣不成立一个堂么？”

唐三道：“暂时还不需要。小奥、荣荣、胖子，今后都是唐门的副门主。财务和后勤方面比较重要，在这方面我和荣荣商量过。打算先从七宝琉璃宗借调一些人过来。等一切走上正轨之后，再换上我们自己的人。现在还不适合成立堂口。”

弗兰德道：“今后你们有什么需要学院帮助的就尽管说。现在因为武魂殿的原因，学院招收学员也开始出现了问题。武魂殿最近整合了大量高级魂师学院，导致年轻魂师大都加入其中。要不是我们史莱克学院还算有点名声，恐怕情况会更差。魂师在学院学习后，总要寻找出路。我很希望你的唐门今后能够成为这个出路。”

唐三点了点头，但却并没有做出承诺。唐门才刚刚起步，他当然希望今后唐门能够吸收一些优秀的魂师加入。但同时他也不希望唐门内良莠不齐。具体的情况还要看今后唐门的发展以及史莱克学院这边的情况。

大师仿佛知道唐三的想法似的，淡淡的道：“小三，这次我们带领学院前往魂兽森林猎杀魂兽。也涌现出一批相当不错的学员。我会从中进行一下甄别挑选。到时会选出一些可靠优秀的学员加入唐门。”

唐三苦笑道：“就怕他们到时候不愿意。毕竟，现在唐门才刚刚起步。”

大师脸上流露出难得的笑容，“不，这你就错了。你恐怕还不知道现在你在学员们心目中的影响力吧。经过几次展现实力，现在你们几个几乎是学院内所有学员的偶像。一听说有机会成为你成立的宗门中一员。几乎学院内所有学员都报名了。半个月后就是毕业考试。同时也是对他们的测试。届时我会挑选出实力与人品俱佳的一批学员交给你。年轻的魂师才有冲力和热血。我相信你不会让他们失望的。”

看着大师脸上淡淡的笑容，唐三心中一片温热，原来老师早就在为帮助自己而准备着。

“老师，谢谢您……”

大师微微一笑，道：“谢什么。你是我唯一的弟子，我只是希望你能更加优秀。早日达到封号斗罗，让我看到双生武魂真正的威力，那就是对我最好的谢意。我仔细研究过你现在的情况。在所有魂师之中，你可以算是最特殊的例子。六十级就拥有了十万年魂环和四块魂骨。还是双生武魂。对你未来的发展方向和你自身情况，我按照魂力提升以及各种属性的情况做出了一些简单判断。”

一说到武魂，大师的精神明显变得亢奋起来，“双生武魂最大的弊病，就是超过普通魂师魂环数量导致自身属性增幅太大而身体无法承受。我曾经给你讲过这个魂师界课题。魂师是人类，每个人都有自己的承受极限。这个极限越高，自身所能附加的属性就越大。当然，这也和所获得魂环、魂骨有着重要关系。”

“武魂殿当今教皇比比东，也拥有着双生武魂。虽然我也不知道她现在具体的实力有多强。但我却可以肯定。她必然已是两个武魂同时修炼。以她在武魂殿的地位，每一个魂环附加的属性自然不会差。可她的极限却依旧未到。这些年我一直在思考这个问题，为什么比比东身上属性附加就没有达到极限呢？自身属性的提升和外界任何辅助都是无关的。身体承受能力更是如此。也就是说，她必然使用了什么特殊方法来分担自己提升过多的属性。从这个角度来思考，我就找到了一些线索。但我却一直不敢肯定。直到上次听你说那由魂骨组成的铠甲时，我才大体肯定了自己的判断。如果我猜的不错。如果能够拥有六块完美组合在一起的魂骨，就会形成魂骨铠甲那种特殊的存在。而这种铠甲本身会产生一定的变异，不但能够防护自身，也会令魂师本身的承受能力大幅度增强。”

“同时，我也仔细研究了你现在的情况。你和比比东又不同。你的身体可以说是经过千锤百炼。尤其是服用过几种仙品药草，对身体产生了极大的改变。使得现在的你，身体强韧程度远超普通人。因此我相信，当你的蓝银皇修炼到封号斗罗级别后，就算继续吸收属于昊天锤的武魂，在至少四个魂环之内，应该不会出现任何问题。而在那时候，我希望你能已经拥有其余的魂骨。这样就可以验证我的猜想。如果我的猜想是正确的。那么，你很有可能就会成为一名双魂双斗罗的存在。”

唐三仔细的听着大师的话，直到大师停止讲述，他才开口道：“老师，那现在的教皇是不是已经是一名双魂双斗罗？”

大师摇了摇头，道：“不，应该还没有。比比东虽然也是奇才。但她也同时是一个完美主义者。如果我猜的不错，现在的她应该只是单一的封号斗罗。她的第二武魂是什么连我都不知道。但从她对小舞的行动来看，显然，她那第二武魂的魂环还没有集齐。她必然是期望能够拥有更多强大的魂环进行附加。当然，我也可以肯定，现在的她，绝对是武魂殿有史以来最强的一位教皇。”

唐三对比比东的印象一直都维持在他们史莱克七怪参加全大陆高级魂师学院精英大赛时的样子。那次父亲出现时，比比东并没有表现的太强势。感觉上实力与菊斗罗、鬼斗罗似乎相差不多而已。

看着唐三眼中思索的目光，大师沉声道：“小三，你一定要记住我的话。千万不要小看比比东。哪怕将来你成为了双魂双斗罗也绝不能小看她。比比东的性格我比较了解。她不但是那种为达目的不择手段的人。而且也是一个极能隐忍的强者。否则，现在的教皇之位也不会是她的。哪怕是我，也是在她继承了教皇位置后，才知道她竟然是双生武魂。”

正在这师徒两人讨论着双生武魂的时候，突然，外面传来一个急切的声音，“小怪物是不是回来了？”

“唐三回来了么？我不知道啊！如果回来的话，应该在弗兰德这里吧。”回答他的声音是属于柳二龙的。

办公室门开，没等推开门的柳二龙进来，史莱克学院名誉院长，封号为毒的独孤博就已经如同旋风般冲了进来。一看到唐三，他顿时大喜过望。

“小怪物，我听宁家那小丫头说你回来了。就立刻跑来找你了。快跟我走，大事不妙了。”

一边说着，他直接就将唐三从沙发上撤了起来，吓得一旁的小舞赶忙紧紧抓住唐三的手臂，身体躲闪在他背后。

独孤博看到小舞也愣了一下，但显然他心中的事情更加急切，“快走，快走。你这小子一走就是那么多天。要是再晚些时候，恐怕就要出大事了。现在也只能指望你了。”

小舞被吓到，唐三不禁有些皱眉，“老怪物，你别着急，就算事情再急也不差这一会儿工夫。是不是雪夜大帝中的毒发生了反复？”

独孤博一愣，“你怎么知道？”

唐三苦笑道：“除了毒以外，以你的实力还有什么是现在的我能帮忙的么？弗兰德院长一说你急着找我，我就猜到了。”

独孤博看了看大师和弗兰德，脸上流露出极为凝重的神色，“小三，这次恐怕麻烦了。雪夜大帝要不行了。”

“什么？”弗兰德办公室内，除了失去灵魂的小舞以外，所有人同时惊呼出声。全被这突如其来的消息震撼的呆滞了。