# 第一百八十六章 寒心铁精与深海沉银

“泰坦长老，您明天不能出面。您的目标太明显了。不能轻易走漏风声。胖子，明天你和我去。就我们两个人。”

泰坦迟疑了一下，道：“少主，那边毕竟有几十名魂师，你们两个人，是不是太少了点？”

唐三摇了摇头，“两个人足够了。一个杀人，一个放火。”

除了小舞以外，在场众人听到他这句话的时候，都没来由的感觉到背脊冒起一丝寒意。唐三那平淡的表情似乎突然就变得可怕了起来似的。

一天的时间很快就过去了，唐三在房间中陪着小舞，小舞睡觉他就修炼。奥斯卡、宁荣荣和马红俊三人则在庚辛城中转了转。

第二天傍晚时分，思龙来了。

此时，奥斯卡三人还没有回来，旅店中只有唐三、小舞和泰坦以及泰坦的两名宗族子弟在。

唐三带着小舞在泰坦房间见到思龙。

思龙道：“各种金属已经准备的差不多了。因为大多是稀有金属，这两天我几乎搜刮了协会的全部库存，总算是凑齐了。只差最后一点玄铁明天早上也能送来。”

唐三微笑道：“那就辛苦会长了。”

思龙呵呵一笑，道：“辛苦算不上，我还指望着你们以后多来几次呢。”

泰坦问道：“楼高那老家伙呢？这两天他在干什么？”

一提到楼高，思龙顿时一脸苦笑，“泰坦副会长，我的泰坦叔叔，你们究竟给了老师什么东西啊！这两天，老师不眠不休的，甚至连饭都顾不上吃。整天就拿着那张图纸看来看去，不时的自己操作一下。整个人都痴迷了似的。”

唐三和泰坦对视一眼，不禁都笑了。当初泰坦第一次看到暴雨梨花针的图纸时也是这种样子。只不过唐三给泰坦看的是全部图纸，还算是有迹可循，可给楼高看的却只是三分之一的图纸。玄奥之处不少，但却更难以理解。

泰坦道：“没事，你就让他看吧。明天我们就会离开庚辛城，到时候直接把他带走就是了。放心好了，今天晚上我去提醒他一下，让他先对外宣布你继任协会会长的事。”

思龙依旧有些担心，“泰坦叔叔，我还是这么称呼您吧。坦白说，老师一个人离开，我实在有些不放心。”他马上要继任会长了，所以才不用副会长的职务来称呼泰坦。

泰坦失笑道：“怎么？你还怕我们害了他不成？不过，现在就算我们不让他跟我们走，恐怕他也会哭着喊着的和我们一起回天斗城了。我知道那东西的吸引力。放心吧，楼高跟我在一起不会有事的。说不定，用不了几年，我们铁匠这个职业也会逐渐兴旺起来。到时候，你就明白为什么楼高非要和我们一起离去的原因了。”

思龙眼中流露出若有所思的神色，想了想，道：“我和几位师弟商量过了。这样好了。我们师兄弟四人。分两人出来跟各位一同离去，我们四个里，除了思迪还是大师级别以外，剩余的都是宗师级别。我让思雨和思凯这两个宗师级铁匠和你们一同前往天斗城，顺便也好照顾老师。老师毕竟年纪大了。”

一听这话，唐三和泰坦都不禁大喜。宗师级铁匠可不是那么好找的。唐三听泰坦说过，到了宗师级，其实与神匠也就是一线之隔而已。两名宗师级铁匠的价值对于唐门来说，绝非金钱所能衡量。再加上一个楼高。这三个人的份量在唐三看来，比这次购买的所有金属加起来都要重。

唐三毫不犹豫的道：“那就这样决定吧。思龙会长，请您放心，我们一定会善待楼高前辈和您的两位师弟。泰坦长老说的没错，或许用不了多久，铁匠这个职业就会在大陆上重新兴旺起来。”

他们正说话间，外面传来宁荣荣雀跃的声音，“我们回来了。”

宁荣荣也不敲门，笑嘻嘻的推门而入，见思龙也在，脸上神色这才收敛了几分。奥斯卡和马红俊跟在她身后也一起进了房间。

思龙微笑道：“三位收获如何？”

宁荣荣嘻嘻一笑，道：“还好，还好。算是小有收获吧。”一边说着，她手腕一晃，手腕上的魂导器手镯光芒一闪，一块人头大小的矿石出现在桌子上。

看到这块矿石，唐三、泰坦、思龙三个人的瞳孔同时收缩了一下。

那是一块有些浑浊的水晶，如果只看水晶，似乎品质极差，不是十分通透。本身又有些发黄，颜色不纯。

但是，就在这块水晶之中，却有着一大片金光闪烁的东西存在。

“板晶发金。”唐三、泰坦和思龙几乎是异口同声的同时说道。

三人对视一眼，彼此的目光中都充满了惊诧。

宁荣荣嘻嘻一笑，道：“这东西花了我不少钱呢。三哥，我还是听你说过的，我没买错吧。”

唐三一阵无语，和当初自己从弗兰德那里幸运买到的板晶相比，这块的纯度还要更高，里面的发金数量极多。虽然他的龙须针损耗不大。但是，为了将来制作孔雀翎，以及其他暗器，这块板晶的价值就太高了。

“没错，这就是板晶。荣荣，你花了多少钱？转卖给我吧。”

宁荣荣噗哧一笑，旁边的马红俊已经忍不住接口了，“转卖什么啊！荣荣只花了一个金魂币，那老板还用一种看白痴的眼神看了我们半天。”

“一个金魂币？”思龙惊呼一声，一脸苦笑的道：“我怎么没遇到过这种好事。我出一千个金魂币。你们卖不卖？”

宁荣荣嘻嘻一笑，道：“这么好赚啊！一转手就是一千倍。不过，你还是问三哥吧。现在这东西是他的了。”

思龙目光有些灼热的看到唐三，但却看到了唐三那如同大海般深湛的蓝眸，唐三歉然道：“抱歉，思龙会长，这块板晶对我来说同样重要。”

思龙若有所思的道：“你是要将他做成装饰物么？”

唐三手腕一翻，不知道什么时候已经多出了一个只有米粒大小的小金豆。“在我手中，它不是装饰物，而是杀人利器。”

话音刚落，只见他屈指轻弹，唐三的每一个动作在众人眼中都很清晰，但却同样让人感觉到那无与伦比的速度。

没有任何声息，众人只见金光一闪，在那块板晶之中，就已经多了一根金线。

自从见到唐三后，这还是唐三第一次在思龙面前展露自己的身手，思龙只觉得心底冒起一股寒意，不知道为什么，眼前这个年轻人突然带给他一种很危险的感觉，甚至比泰坦给他的压力还要大。

“三哥，你是怎么做到的？教教我，好不好？”宁荣荣瞪大了美眸，一脸雀跃的看着唐三。

唐三无奈的道：“你要学我这本事，就要放弃你的武魂。而且还要至少练上十年。看上去真的很好玩么？你可以想象一下，当它射入人体的时候会有怎样感觉。”

泰坦眼睛一亮，“这就是龙须针吧。”

唐三微笑颔首，“这块板晶，至少能制作上千枚龙须针了。”

见过了唐三的表演，思龙再也说不出想购买这块板晶的话，这块板晶在唐三手中，比在他手中的作用要大的多了。

唐三向宁荣荣道：“荣荣，你还买到了什么好东西。看样子，你运气真的不错啊！”

宁荣荣嘻嘻一笑，道：“是还买了点其他的东西，不过是什么我也不清楚了。”

一边说着，她手镯连抖，一连串的东西出现在众人面前。

唐三首先看到的，是一块乌黑的矿石，矿石表面带着淡淡的寒气，看上去就像一块乌黑的铁矿。这是宁荣荣取出所有东西中最大的一块儿，直径约有一米左右，但是重量却极其惊人，落地之后，整个楼层都为之颤抖了一下。

唐三、泰坦、思龙这识货的三个人再次被震惊了。泰坦抢先一步，来到这块乌黑的矿石前，抬手按在矿石表面上，“温度不对，这不是普通的铁矿。”

思龙双眼闪烁着特殊的光彩，竟是带着点恳求的看向宁荣荣，“宁小姐，能让我来鉴定一下这块矿石是什么吗？”

宁荣荣微微一笑，道：“当然可以。这矿石是我从一个卖铁矿的地方挑选的，精铁价，按体积算钱。好像也是一个金魂币吧。”

奥斯卡接口道：“还不到一个金魂币，还附送了一块儿这东西，也重的很。”一边说说，他指指黑色矿石旁边，一块体积只有它三分之一大小，通体呈现为灰色的矿石。这块矿石表面上流露着几丝淡淡的金属光泽。看上去倒像是一块普通的石头。

思龙缓缓抬起右手，一个金色光点率先出现在他掌心中央的位置，紧接着金光一闪，一柄纯金色的小凿子凭空出现。一白、两黄、三紫、一黑，四个魂环静静的呈现在这小凿子周围，看上去比唐三他们见过的所有魂师魂环都要小的多。

从魂环配比来看，思龙的魂环显然不怎么好。身为魂圣的他才只有一个万年魂环而已。但是，他那奇特的武魂却吸引了众人的注意。

泰坦低声道：“思龙的武魂是金刚凿，最擅长的就是对各种矿石甄别和精巧物件的铸造。至少得了楼高八成真传。在铸造界地位极高。”

身为魂圣的思龙，虽然在战斗方面没有任何天赋，连比他等级低的迈尔斯都可以欺负他，可是，当他手中出现了自己的武魂金刚凿时，整个人的气质顿时出现了天翻地覆的变化。

在这一刻，唐三甚至感觉到眼前的思龙就像是手握破魂枪的杨无敌那样专注。

金光一闪，众人甚至没有看清思龙那金刚凿上是第几魂环亮起，那金刚凿的尖端就已经点在了黑色矿石之上。

叮的一声轻响，黑色矿石顿时爆发出一声清脆的劈啪声，一点金光瞬间从接触的地方蔓延到整个矿石。如同网状一般的金色光芒包裹着整个矿石就那么像内渗透进去。是的，那就是渗透的感觉。

一阵清脆的劈啪声不断响起，淡淡的烟雾从那矿石表面上爆发开来，在思龙的金刚凿轻点之下，那矿石外层竟然均匀的碎裂开来，紧接着，一股浓重的寒气蔓延而出，整个房间内的温度都在飞速下降着。

泰坦大手一挥，凝厚的魂力将碎裂的矿石外层扫开，顿时露出了里面同样是黑色的金属矿石。

尽管那同样是黑色，但是，黑的却没有半分杂质，唐三用紫极魔瞳能够清晰的看出，这块金属矿石的密度极大，以他入微境界的紫极魔瞳都很难找到一丝缝隙。深邃的仿佛虚空一般，只是用眼睛去看，哪怕是再不了解金属的人也能看得出这块矿石的真容绝非铁矿那么简单。

金光收敛，思龙已经收回了自己的武魂，他的目光已经有些呆滞了，用极为艰涩的语调喃喃的说道：“寒心铁精，真的是寒心铁精。这么大一块儿……”

宁荣荣眨了眨她那看上去极为单纯美丽的大眼睛，“思龙会长，这个看上去似乎不错啊，您不打算买了么？”

思龙看着宁荣荣的目光顿时变的怪异起来，“宁小姐，寒心铁精，是大陆上最为坚硬的金属。不是我不想买，我实在是买不起。它的价格是玄铁的十倍。你就算让我去找，在整个庚辛城也绝不超过五公斤。你这块足有数百公斤了。价值天文数字。”

说到这里，他停顿了一下，喃喃的道：“宁小姐，你能不能告诉我，你这些东西都是怎么找出来的？”

宁荣荣微笑不语，在她身旁的奥斯卡实在有些看不下去了，微笑道：“七宝琉璃宗不只是天下第一辅助宗门。同时，拥有七宝琉璃塔武魂的魂师，也有着极强的鉴宝能力。荣荣有所奇遇，在鉴宝这方面，她的能力甚至还要超过宁宗主。”

如果只是找到一种极品矿石，或许还能用运气来解释，宁荣荣这明显就不是运气那么简单了。她甚至不知道自己买来的这些东西是什么，但却能够大致感受出这些东西的价值。

唐三的心被深深的震撼了，思龙口中的寒心铁精他也是认识的，在前一个世界的称呼是寒铁铁母。而且，对于这种金属，唐三可以说极有感情，因为，他就曾经亲手用这种金属制造出了独一无二的绝世暗器，佛怒唐莲。寒心铁精，正是制造佛怒唐莲最重要的材料。也是核心材料。是整个佛怒唐莲制作时需要的三大核心之一。

宁荣荣目光转移到寒心铁精旁那块不起眼的灰色石头上，说出了一句再次吸引了每个人的话。

“我感觉，这块石头的价值好像才是这些东西中最高的。”

“什么？”思龙几乎是不假思索的就蹿了过去。如果说之前寒心铁精多少还有些气息外放的话，那么，这块金属却没有任何能够令他感受到的特殊气息。

唐三和泰坦也凑上前，突然，唐三的身体剧烈的颤动了一下，“不会这么巧吧。”

抬起手，缓缓抚摸上那只有寒心铁精三分之一大小的矿石，他的目光突然变得灼热起来，魂力涌动，黑光闪烁之中，光彩内蕴的昊天锤已经凭空出现在他掌握之中。

站直身体，唐三示意众人后退，思龙的目光已经牢牢的盯视在了他的昊天锤之上，在这一刻，他才突然明白泰坦对唐三那份恭敬的态度所包含的意义。

左脚脚尖前挑，玄天功内力灌注，嗖的一下，那块矿石已经被挑了起来，唐三就以左脚脚尖为轴，身体飞速旋转一周，整个人就在这旋转的过程中宛如张开成满月的大弓一般，当那灰色矿石升至最高点时，他的身体也出现了瞬间的停顿，下一刻，这张大弓的弓弦松开了。

轰——

昊天锤横扫而出，乌光与那灰色矿石瞬间碰撞，下一刻，所有人都只觉得耳中一阵嗡鸣。那灰色矿石在昊天锤的轰击下竟然没有碎裂，而是破墙而出，与它同时消失的，还有唐三的身体。

众人耳中的嗡鸣还没有消失，唐三就已经又凭空出现在了房间之中，而那块灰色的石头就被他抱在怀里。

承受了唐三蓄力而发的那样一锤，这块灰色的石头竟然没有出现哪怕一点裂痕，表面上甚至连凹陷都没有留下。就像是什么都没发生过似的。

泰坦和思龙同时凑了过来，思龙的金刚钻再次出现，在唐三的首肯下，金刚凿点上了那块灰色的石头，叮的轻响声过后。只见石头被点的地方闪过一丝银色光彩，但当思龙的金刚凿抬起时，却又恢复了正常。

“这是什么金属？我从来都没见过。好强韧。如果说寒心铁精是最坚硬的金属，那么，这块金属绝对当得上最坚韧之说。品质甚至还要在寒心铁精之上。这，这怎么可能？我研究了铸造一辈子，也从未见过这样奇特的金属啊！”

唐三看向宁荣荣，“这次你可是真的捡到大宝贝了。这块金属我也从来都没见过。但是，如果我没猜错的话，它应该就是深海沉银的银母。”

思龙还不知道深海沉银银母代表着什么意义，但泰坦却明白，大惊之后是大喜，“这么说，暴雨梨花针可以……”

唐三苦笑道：“不好说。至少，不论是您还是我，甚至是楼高大师也都不可能锻造这块深海沉银的银母成功。它是在太坚韧了。而且据我所知，深海沉银银母是不会被任何火焰所融化的。想要用它来铸造，就只有活生生的锤炼才行。我们都没有这种能力。”

泰坦想了想，道：“恐怕也只有当年的主人才可以了。”

听泰坦提到父亲，唐三眼中闪过一抹亮光，“有了，或许我真的有办法了。不过，这件事要拖后才行。”

说完这句话，他身形闪烁一周，所有宁荣荣买回来的东西就都已经凭空消失了。全部收入二十四桥明月夜。

唐三的心跳在加快，因为，他终于有机会可以铸造自己前一世为之努力了一生的绝世暗器。孔雀翎、暴雨梨花针、佛怒唐莲。我们在这个世界终于又要见面了么？如果能够成功制造出这三种暗器。就算面对武魂殿那些真正的强者，又有什么可怕的呢？

思龙不断的做着深呼吸，不让自己心中生出邪念。刚才发生的这一切对他的冲击实在太大了。寒心铁精、深海沉银银母，这种至宝都是可遇不可求的。它们就像是铸造界的十万年魂环那样珍贵。亏自己在庚辛城这么多年，竟然还不如人家只是来了庚辛城几天的收获大。那种痛苦的感觉绝非用言语所能形容。思龙突然发现，自己有些羡慕自己的老师了。至少老师可以甩手放下现在的一切。作为一名顶级铁匠，一名神匠，能够用最好的材料来锻造，那是何等美妙的一件事啊！

唐昊虽然曾经说过，用凡铁锻造出神器的铁匠，才是真正的神匠。可是，如果神匠用神铁来锻造，那又是怎样的一个情景呢？

好不容易才让自己的心情平复下来后，思龙向众人道：“我是来邀请你们参加今天晚上拍卖大会的。我已经准备好了。各位现在就请跟我来吧。据我所知，今晚应该有几件不可多得的好东西进行拍卖。有成品，也有金属。”

唐三一直在默默的观察思龙，他从思龙眼中虽然看到了极度的渴望，甚至是一点点贪婪，但却并没有看到任何邪念。此时的这位会长，眼神已经重新变得清澈了。作为一名顶级铁匠，他能够做到这一点，可见其人品。难怪楼高会将铁匠协会交给他来打理。

除了旅店就是铁匠协会总会，再次来到这里，一楼大厅的人却要比那天少的多了。或许是因为时间已经很晚的原因。

没有直接上到拍卖会所在的四层，而是先走进了三层，那用来测试铁匠等级的地方。思龙将众人带入一个房间，给他们每人一件宽大的黑色斗篷，连头面都遮住，只露出口鼻、眼睛在外。显然是为了防止身份外泄的。毕竟，拍卖本身是一种很私密的事。很多买家和卖家都不希望自己的身份泄露。

重新登上四楼，唐三看到正有不少于他们穿着一样的人缓缓走入四楼的拍卖大厅。没有人说话，一切都显得很安静。这似乎是铁匠协会拍卖场的规矩。

“等一下。”正在他们准备进入拍卖场的时候，一个黑色球状物突然出现在他们身边。

唐三心中一动，顿时认出了这个全身笼罩在黑衣中的人。不是别个，正是那位铁匠协会会长，神匠楼高。

楼高的身材实在是奇葩了一些，所以猛一看去，就像看到了个黑色的圆球一般。此时他正抬起头看向唐三，眼底布满了血丝。显然像思龙所说的那样，两天来这位神匠都没有好好的休息过，一直痴迷于暴雨梨花针的图纸之中。

“我跟你们一起进去。”楼高刻意压低声音说了这么一句，然后当先走入拍卖厅。

众人跟在他身后，进入了一个黑色世界。

整个拍卖厅内一片漆黑，只有地面上的一些昏暗光芒指引着方向。在楼高和思龙的带领下，很快众人就来到了最前面一排的座位。感觉上，这里的整体布局就像是一个大剧场。

唐三的视力自然不会受到黑暗的影响，半圆形的拍卖场大约有两百个左右的座位，正前方是一个巨大的长方形平台。显然是作为展示拍卖物品而用。此时拍卖场内已经坐了五成，仍旧有络绎不绝的竞拍者入内。整个拍卖场内很安静，偶有交谈声也都是可以压低的。

楼高带着众人来到了最前排中心位置坐下，他自己就坐在了唐三身边，唐三另一边是他的小舞。

楼高刚一坐稳，就凑到唐三耳边低声道：“小子，我要全部图纸。”

唐三微微一笑，道：“这没问题，等回到唐门之后，前辈自然会看到的。以后还要多多仰仗前辈的神技。”

楼高哼了一声，道：“行了，你也不用跟我打马虎眼。我也看出来了，你给我那图纸上面显示的东西，根本就不可能大批量制作出来。但是，只要制作出一个，那就是惊世骇俗的神品。我准备用寒心铁精来打造，你认为如何？大约有两公斤的寒心铁精就差不多够了。”

听着楼高的话，唐三不禁暗暗佩服，不愧是神匠，只是看了两天暴雨梨花针的图纸，还是残缺的，他就已经看出暴雨梨花针所需要材料的重要性。

轻轻的摇了摇头，唐三道：“寒心铁精不行，硬度足够，但韧性不足，在制作机括的时候有可能会因为力量太大而崩溃。放心吧，我已经给您准备好了适合的金属。只是这金属需要特定的人来配合使用而已。等我们回到唐门，我会一一告诉您的。”

楼高突然变得沉默了，半晌后，他突然向唐三道：“小子，我加入你们唐门，也不要任何报酬。但我有一个要求。”

“您说。”

楼高沉声道：“我要求，只要是我铸造出来的东西，上面都只能刻上我的名字。”

唐三点了点头，道：“可以。但同样要带有唐门字样。毕竟，图纸是我们提供的，不是么？”

楼高点了点头，充满血丝的眼中闪烁着极其坚定的光彩，“或许，这是另一条改变铁匠地位的道路。我定要做出几件传世珍品，让武魂殿那些家伙看看，我们铁匠也可以和他们达到同样的高度。”

唐三恳切的说道：“我相信，您一定会成功的。”

对于身边这位老人，他心中暗暗升起一丝敬意，楼高对于铸造的痴迷和执着，对于提升铁匠地位不遗余力的能力，都足以令人尊敬。他的加入，必然会让唐门暗器的铸造达到一个新的顶点。

唐三并不知道，正是因为他今天与楼高这简单的交谈，千百年后，唐门暗器中带有楼高字样的成品，是唯一能和带有唐三字样成品的暗器相提并论的无价之宝。

眼前突然亮了起来，令大多数人眼睛有些不适应。面前的平台上多出了一道光束，光束下，一名年约五旬的老者身穿礼服站在那里。

“欢迎各位贵宾光临。在下思迪。今日的拍卖会马上就要开始了。请大家就坐。虽然参加拍卖会的应该都是老朋友，但我还是要重复一下。在竞价的过程中，请举起你们座位旁的牌子作为竞价的标志。同时报出价格。虽然知道不可能，但我还是希望到场的每一位贵宾都能满意而归。”

平和讨好的开场白。台上这五旬老者就是楼高最小的弟子思迪，也是他四名弟子中唯一一个还不是宗师级铁匠的。当然，他也是那天士兵队长的父亲。

铁匠协会的工作人员推动着一个被红布笼罩的台子缓缓走了上来，看得出，台子上面的东西极为沉重。四名工作人员推动的都有些费劲。

“下面，我们进行今天的第一项拍卖，这是一块特殊的金属。纯度高达百分之九十以上。重二百三十一公斤。不卖关子了，这是一块玄铁。多年来，我也是第一次看到这么大块的玄铁。想必每位贵宾都知道，玄铁哪怕是只有一丁点加入到普通钢铁之中融合，都会令其产生质变。这么大块的玄铁，品质又极高，已经不能用单价来计算它的价格，因此，特意拿到本次拍卖会上，作为第一件拍品。它的底价是两万金魂币，每次加价最低一百金魂币。现在各位贵宾可以出价了。”

一边说着，思迪抬手掀开了红布，露出玄铁真容。

二百三十一公斤重的玄铁，唐三也不禁为之动容，正像思迪所说的那样，这么大块的玄铁极为少见，品质又极好。玄铁又称为点睛。以它作为合金材料，可以大幅度提升其他金属的强韧程度。绝对是不可多得的好东西。

当思迪宣布开始竞价时，唐三立刻就感受到了宁荣荣注视过来的目光。

唐三心中微动，缓缓点了下头。

报价已经开始了。只听一声声清晰的报价声不断从后面传来。

“两万三千金魂币。”一个洪亮的声音直接将价格推高，把前面出价的人都压了下去。

思迪微微一笑，道：“一百三十二号贵宾出价两万三千金魂币，还有没有更高的了？，好，一百六十四号贵宾出价两万三千五百金魂币。……”

价格持续上升，宁荣荣却并没有急于出手，唐三也稳坐钓鱼台，玄铁这种好东西谁会嫌多？囤积起来，将来就是铸造的根本所在。要是在诸葛神弩内增加一些玄铁，不但机璜的承受力会大增，弩箭的穿透性自然也会随之增强。有足够的玄铁，那么泰坦计划中那大型一些的诸葛神弩就是能够完成的。

很快，这块玄铁的价格就已经抬高到了两万五千金魂币。