# 第一百八十三章 金属之都庚辛城

宁荣荣道：“这些年天天都在家修炼，早就闷的不行了。你们走了我就后悔了。”

唐三莞尔道：“那不是给你们制造二人世界的机会么？别告诉我这段时间你过的很痛苦。”一边说着，他还笑着向奥斯卡眨了眨眼睛。

奥斯卡嘿嘿一笑，宁荣荣俏脸却红了，用力的掐了奥斯卡一下，“笑，你还笑。哼哼，要不是你，我也跟着三哥出去玩了。”

奥斯卡依旧在笑，而且笑的还很得意，被宁荣荣用力的掐，他似乎一点都不疼。

旁边的马红俊突然惊呼一声，“啊，小奥，你胳膊让荣荣掐破了。”

“啊！”宁荣荣吃了一惊，赶忙拉起奥斯卡的手臂看，却哪有破的痕迹，只是有点红而已。

看着她那紧张的样子，唐三、马红俊和奥斯卡不禁都笑了起来。一时间，木屋中的气氛顿时变的极为轻松。

宁荣荣用力捶了奥斯卡的肩膀一下，羞的低下头，奥斯卡抓住她的手用力的亲了一下，脸上的笑容又恢复了几分以前的猥琐。

唐三道：“不过，荣荣，如果你真的请的来骨斗罗前辈来给学院镇场面，那我们倒是真要再出次远门。这次，可少不了你这唐门财神。”

“哦？”一听这话，宁荣荣眼睛顿时亮了，大眼睛烁烁放光的看向唐三，“三哥，我们去哪里玩啊？”

奥斯卡抬手在她头上敲了一下，“傻丫头，就知道玩，难道不用修炼的么？”

宁荣荣哼了一声，“三哥说出去，肯定是正事。我们弄辆马车，在车上也可以修炼啊！而且，大师说过，总是紧张的修炼，对魂力进步反而有害，适当的放松也是必要的。”

唐三笑道：“确实是正事。我们唐门制造暗器需要大量的金属，普通的金属力之一族不缺。但稀有金属就必须我们自己去购买了。听泰坦长老说，金属之都庚辛城有各种金属卖，稀有金属也不少。唐门的设计定下来开始建设后，有御之一族的牛皋长老在就足够了。我们和泰坦长老要去一次庚辛城。看看能不能掏些宝贝出来。至少要将铸造普通暗器所需的金属买回来。在接下来不到一年的时间里，我们必须要制作出一批成品。等七大宗门重选大会开始时，说不定能起到些作用。如果让武魂殿成功召开了这次大会，那么，两大帝国就太被动了。我们必须要在大会上尽可能的帮助两大帝国招揽一些魂师。”

一听唐三提到武魂殿，宁荣荣顿时一脸恨恨之色，“这次说什么也要给他们制造点麻烦。毁了他们这个会。”

一边说着，她立刻站起身，唐三愕然道：“荣荣，你干什么去？”

宁荣荣嘻嘻一笑，道：“自然是回去搬兵啊！古爷爷来了，我们好走啊！”

唐三笑道：“你倒是心急。”

奥斯卡也站起身，道：“我陪她一起去。”

唐三本打算从七宝琉璃宗这边给的钱先拨一部份用来建设唐门，后来一想先算了，反正他自己这些年来的积蓄也相当可观，足够唐门建设所需。七宝琉璃宗的钱，还是留着去购买金属吧。那才是最需要的地方。

或许是因为太长时间没出过远门了，宁荣荣办事效率极高。当晚她从七宝琉璃宗回来时，竟然就将骨斗罗直接带了回来。宁风致没有亲来，只是让宁荣荣告诉唐三，皇室那边一切尽在掌握。只是雪夜大帝的毒还没有全解除。毒斗罗正在努力帮其解毒。

同时，知道唐三要去购买金属，宁风致还特意又追加了一笔钱给宁荣荣。加上之前给的收复，总金额高达五十万金魂币。可见七宝琉璃宗这最富有宗门绝非浪得虚名。要知道，唐三和宁风致谈好的条件是，今后唐门所出产暗器优先供应七宝琉璃宗，并且全部八折。到时候再从这些预支的钱里面扣除。

不过，他们还是没能立刻就出发。唐三他们才刚回来，舟车劳顿，总要休息调整一下，而且唐门那边的设计还需要协商。

一周后，当一切安排妥当之后，众人才在泰坦的带领下，启程前往大陆铁匠协会总会所在地庚辛城。

刚一出了唐门，泰坦就忍不住哈哈笑了起来，依旧是那两辆特制马车，每辆马车由一名力之一族的族人赶车。众人分坐在两辆马车上。唐三、小舞和泰坦一辆。宁荣荣、奥斯卡和马红俊一辆。

“有老犀牛在真好啊，把所有乱七八糟的事都交给他，我这次可是要当甩手掌柜了。少主，你看到刚才我们走时老犀牛那表情没有。一想到他那愤愤不平的样子，我就想笑。”

唐三微微一笑，搂着小舞靠在自己怀中，“有牛皋前辈负责建设唐门，您才能放心啊！换个人的话，恐怕您还舍不得交给他呢。”

泰坦认真的点了点头，道：“这倒是。老犀牛不但是我兄弟，而且，在建筑方面，恐怕整个大陆也找不出比他更强的了。这一次我们大量收购周围的民宅，唐门几乎由我们力之一族的府邸扩张了一倍有余。有老犀牛在，说不定等我们回来，他就建设的差不多了。”

唐三笑道：“想建设的不快恐怕都不可能。有力之一族族人们的力量，还有御之一族的能工巧匠。速度还能不快么？说起来，真看不出牛皋前辈在建筑方面如此有才华。不愧是建筑大师。”

一想到这几天看的建筑图纸，唐三的心就忍不住抽搐。那哪里是要建设一座府邸，分明就是建设一座保垒啊！当然，花费也是相当巨大的。在唐三表示会在经济上全力支持后。牛皋对设计方案进行了一系列的改变。需要的各种建筑材料也大变样。现在让唐三想象，还觉得有些恐怖。简单来说，就算是每个房间的门，都是实木包铁板的。至于府邸院墙，更是要建造到高达五丈的程度。这高度，足以和皇宫媲美了。

唐三当然不怕官方找麻烦，前天他特意去了一次月轩，找到姑姑唐月华，对于一些官方的事，直接由姑姑帮忙疏通，自然不成问题。他没有直接让宁风致帮忙，就是不希望从皇室那边泄露出唐门的消息。

从他说服单属四宗族开始，唐门已经正式走上了建设的轨道。在武魂殿主办的七宗重选大会开始之前，将会是唐门发展最重要的时刻。

小舞靠在唐三肩膀上，安安静静的待着，她的双眼依旧是那么空洞。自从见到宁荣荣之后，唐三终于有松口气的时间，小舞和宁荣荣在一起时，就不会特别缠他。但令他哭笑不得的是。到了晚上，这种情况就会立刻发生改变。没有灵魂的小舞说什么也不肯和宁荣荣一起睡。在奥斯卡、马红俊多次鄙视下，唐三还是要痛并快乐着的与她同眠。不过，这也促进着唐三的修炼。和这样一个喜欢裸睡的爱人天天在一起，他哪敢睡觉，只能是每晚小舞一睡觉他就修炼。而他的大腿，也成了小舞最习惯的枕头。

庚辛城，位于星罗帝国境内，却与龙兴城恰好在两个方向，龙兴城在天斗帝国东南，而庚辛城则在西南方星罗帝国境内。偏近于星罗帝国内陆地区。这段旅途不短。在全速赶路的情况下，他们抵达庚辛城时，也用去了接近一个月的时间。

庚辛城是星罗帝国主城之一，但却绝对算不上什么名城。城市本身在主城领域内也只是中下游而已。斗罗大陆，乃是魂师的世界，作为金属之城，它不受重视也是很正常的。铁匠的地位，也就是和平民一样。铁匠协会的影响力，也就在这座城市中才有些地位。武魂殿其实就是魂师协会，它却能影响到整个大陆的局势。由此可见，铁匠与魂师之间的差距有多么巨大了。

泰坦告诉唐三，越是好的铁匠，就越有可能是魂师。因为只有魂师自身远超常人的能力才能让铸造变得更加精巧。当然，这也不是绝对的。也有一些特殊的铁匠天才，在没有武魂帮助的情况下，却依旧在铁匠界取得了极大的成就。

远远的，庚辛城已经在望，众人下了马车，放眼望去，已能看到那高大的城墙。庚辛城的城墙通体呈现为铁灰色，感觉上就像是金属铸造的一般。虽然还未到达城内，但隐约中已经能够感受到几分庚辛城带来的金属气息。

宁荣荣有些雀跃的挽着小舞的手，“终于到了，这一路上坐马车坐的我都骨头都要软了。”就算力之一族的马车再舒服，坐一个月的时间，恐怕谁也要感到厌烦。不过，这一路上也不能说完全没有收获。马红俊确实开始努力了，或许是因为唐三对他说的那番话，一路上都在努力修炼，魂力由五十七级提升到了五十八级。距离六十级大关又迈进了一步。

弗兰德曾经对马红俊说过，当他的魂力达到七十级，能够施展武魂真身时，将进入一个全新的领域。只有到了那时，他的凤凰武魂才能展现出真正的力量。而马红俊现在也正朝着这个方向努力着。毕竟，除了小舞之外，史莱克七怪中，也就他还没有达到六十级了。

奥斯卡嘿嘿一笑，向宁荣荣道：“要不要我晚上给你揉揉？”

宁荣荣俏脸一红，向他吐了吐舌头，“才不要。谁都知道你没安好心。”

马红俊在旁边幸灾乐祸的道：“大香肠叔叔之心，路人皆知啊！”

奥斯卡哼了一声，故意抬起头道：“胖子，你这是嫉妒。赤裸裸的嫉妒。”

马红俊撇了撇嘴，“嫉妒你一脸，老子也有女朋友了。等这次回去就给你们看看我女朋友有多漂亮。”

奥斯卡有些惊讶的道：“你也有女朋友了？哪家姑娘这么不开眼啊！”

马红俊大怒，“小奥，我要和你决斗。”

奥斯卡嘿嘿一笑，“来啊！我怕你不成。哥哥身上的镜像肠可有不少呢。未必就打不过你。别忘了，我还有荣荣的七宝琉璃塔。难道我们夫妻俩还打不过你一个么？小三肯定是中立的。”

“谁和你是夫妻？我嫁给你了么？”宁荣荣没好气的说道。

奥斯卡得意洋洋的道：“那还不是早晚的事。我岳父都不反对了。你还能逃得出我的手掌心么？美女，你后悔也晚了。”

唐三呵呵一笑，“小奥，你那风骚劲似乎又回来了。”看着他们笑闹的样子，唐三心中一阵温暖，似乎又回到了五、六年前大家在一起无忧无虑修炼时的样子。只是，自己身边的小舞却……

奥斯卡笑道，“我才不信有人会跟这淫荡的胖子呢。小三，你一直和他在一起，他是不是在说谎？”

没等唐三开口，马红俊已经抢着道：“说什么谎。等这次回去就让你看看我女朋友。她叫白沉香，这名字好听吧。羡慕死你。”

奥斯卡露出一副鼻孔朝天的骄傲神态，“嫉妒个屁，哥有了荣荣，难道还会看上别的女人么？除了我家荣荣以外，其他的女人对我来说只是过眼云烟。”

这一次宁荣荣可没有反驳他，笑吟吟的看着奥斯卡和马红俊斗嘴，谁都看得出她眼神中的那份满足。

泰坦感叹道：“和你们这些年轻人在一起，我都觉得自己年轻了不少。年轻真好啊！我像你们这个年纪的时候，比你们还要轻狂的多。”

宁荣荣嘻嘻笑道：“我们的大长老觉得自己老了么？您可一点都不老啊！像您这样的成熟男人，才更有魅力。”

泰坦失笑道：“丫头，你还真是会说话。要是年轻个五十岁，说不定我就和小奥拼一把。难怪骨斗罗那样的人都宠你宠的不得了。你果然是个小精灵。”

宁荣荣笑道：“这就是美女的威力，老少通吃。小奥，你看我干什么，不服气啊？”

奥斯卡哼了哼，“不服气有什么用。反正我现在也毁容了，除了你是没人肯要我了。”

一听到毁容二字，宁荣荣的眼神顿时变的温柔了，“对不起哦，我不是故意刺激你的。小奥，你不会生我气吧。”

奥斯卡微微一笑，眼中流露出几分忧郁，轻叹一声，搂住宁荣荣的肩膀，柔声道：“当然不会了。我一生都只爱你一个。”

他一边说着，一边向马红俊和唐三递出一个得意的眼神，这招他可不是用第一次了，但却百试百灵。脸上那原本令他自卑的伤疤现在却是最能触动宁荣荣内心柔软的必杀。当然，奥斯卡的温柔可不是装出来的。他最喜欢宁荣荣这种小鸟依人的样子。

马红俊飞快的跑到唐三身边，“不行了，三哥，我受不了了。这两个人总是拿肉麻当有趣。我先上马车躺会儿。进了城在叫我。”

众人顺利的进入了庚辛城，刚一进入城门，扑面而来的金属气息顿时带给他们一种别样的感受。进城后，众人再次都下了马车，饶有兴致的看着这座特殊城市的风貌。

泰坦的情绪明显变得兴奋起来。指着周围的建筑给众人介绍着。

“庚辛城是拥有铁匠铺最多的城市，只有在这座城市之中，铁匠才会受到重视。据说，整座庚辛城内，单是铁匠铺就有上千家。铁匠更是数以万计。有很多其他城市的铁匠专门到这里来进行铁匠考核。如果能够通过高级铁匠考核的话，就能够留在这座城市之中。简单来说，这里就是铁匠的天堂。”

“虽然铁匠并不受到两大帝国重视，但军队的武器装备、农具、建筑、家具，都需要铁匠的参与。越是高级铁匠铸造的东西就越值钱。”

马红俊惊讶的问道：“泰坦长老，怎么，铁匠也分等级的么？”

泰坦点了点头，道：“没有你们魂师区分的那么细化。铁匠一般来说，分为七个等级。由低到高，分别是：初级铁匠，中级铁匠，高级铁匠，铁匠师，铁匠大师，铁匠宗师和神匠。”

马红俊追问道：“那您是什么级别的铁匠？”

奥斯卡在一旁插言道：“笨，这还用问么。泰坦长老身为铁匠协会副会长，当然是神匠了。”

泰坦呵呵一笑，算是默认了。

唐三道：“长老，大陆上一共有几位神匠级铁匠？”

泰坦脸色微微一变，叹息道：“三位。我，你父亲，还有当今铁匠协会的会长。”

听泰坦提起父亲，唐三的心脏不禁收缩了一下，想起父亲残缺的肢体，他心中不禁一阵发酸。但他现在需要做的事情实在太多太多。想要回去看父亲，也不是立刻就能成行的。唐三暗暗决定，等武魂殿主持的七宗重选大会结束之后，一定要回冰火两仪眼去看看父母。不知道母亲在那里进化的如何了。

泰坦拍拍唐三的肩膀，“你也别想太多了。主人有你这么个好儿子继承他的衣钵，他也可以安心的隐居。少主，有机会带我去见见他吧。”

唐三轻轻的点了下头。

正在这时，众人突然听到前方一个洪亮的嗓音在大声的叫卖着，“走过路过不要错过，当今铁匠协会会长，神匠之王楼高再传弟子亲手打造辉煌亮银铠，只此一件，优惠出售了。”

“楼高？”泰坦有些疑惑的道：“老楼的再传弟子也需要沿街叫卖么？哦，楼高就是铁匠协会会长，说他是神匠之王也没什么错。你父亲隐退，在铸造方面，我算是和他各占胜场。我更擅长对各种金属进行提炼锻造，他则更擅长一些精巧的技术。说起来，这次我打算向他要几个弟子呢。你那些暗器之中，一些特别精巧的活儿，他这一系的铁匠制造起来会更加得心应手。走，我们去看看。”

此时，那叫卖的源头已经围上了不少人。唐三等人排众而入，这才看到了里面的情况。

那是一间看上去很普通的铁匠铺，正在叫卖的，是一名赤裸着上半身古铜色肌肉的中年大汉，在那铁匠铺门前，一名看上去年约四旬的中年人端坐在那里，老神在在的闭着双眼，一副高人的样子。在他身边正摆放着一件铠甲。

铠甲通体亮银色，在日光的照耀下烁烁放光，整体打造的几位华丽，看得出，每一块甲胄都是经过特殊打磨的，护心镜处更是镶嵌着一块巨大的透明水晶。在阳光掩映下与铠甲本体交映生辉。

泰坦只看了那铠甲一眼，眉头就皱了起来，不屑的说了两个字，“垃圾。”

别说是泰坦了，就算在铸造方面远不如他的唐三都看出了这件铠甲的华而不实。看上去虽然很漂亮，但唐三是什么眼力，他的紫极魔瞳已经到了入微的境界，能够清晰的辨别出这套铠甲的材质和打造方法。

那一片片亮银甲叶其实就是用钢铁打磨而成的，但每一片甲叶都很薄，分明没有什么防御力。不过相应的重量也不回太高，或许，这是这套铠甲唯一的优势。如果穿上这套铠甲，那么，唯一的作用可能就是装逼了。至于用于战场，那是想都别想。稍微有点力气的步兵，都能一刀砍破。

泰坦虽然年过八旬，但作为力之一族的族长，底气十足，他这垃圾二字虽然只是以自己的普通声音说出的，但周围的人还是都听到了。那叫卖的中年壮汉自然也不例外。

正在兴奋叫卖的他目光立刻落在了泰坦身上，“老家伙，你说谁是垃圾？”

泰坦是什么身份，冷淡的道：“我说那件铠甲是垃圾。铸造铠甲的铁匠也是。”

这一次，他的声音提高了几分，端坐在铁匠铺门口的那名中年人已经睁开了眼睛，看向泰坦的目光充满了不屑。

那叫卖的中年壮汉已经大步来到泰坦面前，“老家伙，你懂不懂铸造？看你样子就知道是外乡人，不懂就不要乱说话。我老师可是当今铁匠协会会长楼高前辈的再传弟子。你敢说我老师铸造的铠甲是垃圾？这是对我们神匠一脉的侮辱。你今天不把话说清楚，就别想走了。”

泰坦不屑的哼了一声，“你要我说清楚是吧。好，那我就说清楚给你听。别说是你这什么老师。就算是楼高在这里，说这件铠甲是他打造的，我一样是垃圾两字奉送。”

此话一出，周围顿时一片哗然。在这里看热闹的也不乏铁匠，也有一些实力非凡的。他们当然看得出这件铠甲的华而不实。但是，叫卖者那句楼高再传弟子，却镇住了所有人。楼高在这座庚辛城的地位，就相当于比比东在武魂殿的地位一样。

泰坦批评这套铠甲不会有人有意见，但他直接批评到神匠楼高会长身上，周围的铁匠们顿时不干了。一时间，鼓噪声大响。其中还包含着不少叫骂。

唐三皱了皱眉，将小舞拉到自己身前，双手圈在她腰间，让她能舒服的靠在自己怀里，无形的魂力自然释放，为她隔绝着周围的人，他可不会让这些人碰到小舞。

泰坦走上两步，虽然没有释放魂力和魂斗罗级别的威压，但他那高大的身形和身为族长多年形成的威严还是令那叫卖的中年壮汉连退几步。

泰坦走到那件铠甲面前转过身，看着周围众人，“你们不服气是不是？好，那我就说给你们听。这套铠甲，乃是用锁子连环甲方法打造而成。你们可以仔细看看，这每块甲片的大小都有细微区别。表面看上去倒是很光鲜。可实际上，本身质地却很薄。还亮银铠？这用钢铁打磨出来的甲片上面镀了一层银。比纸糊的也强不了多少。”

听他这话一说，那位老神在在的中年人也坐不住了，猛的站起身，怒道：“我这套铠甲本身就是为了装饰用的。又不是上战场。每一片甲叶打造的薄才见功力。这样重量轻，穿起来才不会累。装饰品，你懂什么叫装饰品么？”

泰坦冷然道：“那甲片大小不一样你怎么说？”

那中年人强辩道：“这叫不和谐的美。是我师祖楼高神匠教导的。你懂什么。”

泰坦哈哈大笑起来，“好，好一个不和谐的美。不知道楼高那老家伙要是在这里，会不会被你气的吐血。他的名声现在是不是已经被你这种人败坏的差不多了。辉煌亮银铠，楼高确实打造过一件这样的铠甲。不过，你这仿造也仿的太离谱了。”

一边说着，他抬手将那套铠甲从支撑的架子上摘了下来，翻到背面。那名中年人想阻止已经来不及了。

如果说铠甲表面是光滑如镜，那么，背面就是粗糙如麻了。泰坦随手一抖，已经有数片甲叶从上面掉了下来。

冷哼一声，泰坦随手将那铠甲扔在目瞪口呆的中年人面前，“说你是垃圾都是好听的了。教你个乖，楼高铸造的辉煌亮银铠，铠甲甲叶乃是用纯银经过提炼，化为银精打造而成。虽然每片也很薄，但防御力却相当强悍。他那虽然是装饰品，但实用性同样很强。以后不要再打着他的名号招摇撞骗了。否则，你也不用在庚辛城继续混下去了。”

“你，你……”那号称楼高再传弟子的中年人此时已是脸色发青，周围围观的平民、铁匠们鼓噪声也小了很多。“我跟你拼了。”

中年人抖手从后腰拔出一柄牛耳尖刀，直接就朝着泰坦扑了过来。

泰坦是什么实力，要是让他近身岂不是成笑话了，头也不回，右脚在地面上用力一跺。顿时，一声低沉的轰鸣中。强烈的震波骤然将那中年人掀翻在地。而旁边围观的人却只是感到脚下一阵震荡，并未受到冲击。

“是谁在这里闹事？”正在这时，围观的人群骤然分开，只见一队星罗帝国非标准装备的步兵大踏步的走了进来。

普通的步兵最多只是配备皮甲，而这庚辛城的步兵也算是近水楼台，居然都是身着轻型金属铠甲。一共十余人，为首一人看上去三十岁左右的样子，他的铠甲明显要厚实一些，手扶腰间长剑剑柄，大踏步的走了进来。

那被泰坦一脚震的七荤八素的中年人一看到这些军人，顿时来了精神，连滚带爬的跑到那为首者面前，“妹夫，就是他，我正卖我的最新作品，这老家伙前来捣乱。一看就是外乡人。不但指摘我新铸造的铠甲，还出言侮辱楼高神匠。快，把他抓起来。”

泰坦冷笑一声，“难怪敢打着楼高的名头乱来，原来还是有点背景的。”

士兵队长脸色一寒，猛的一挥手，“带走。”

“住手。”没等那些士兵涌上，一声大喝突然从人群中响起，人群分开，只见一名年约六旬的老者从快步走了进来。老者看上去很是壮健，步伐沉稳有力。但却是一脸惊容。

看到这名老者，那士兵队长脸色顿时变了变，沉声道：“任怨铁匠师。请不要妨碍我执行公务。否则，就算你是铁匠师的身份，也担待不起。”

那名叫任怨的铁匠师却像是没听到他的话似的，三步两步来到泰坦面前，瞪大了眼睛，仔细的看着泰坦的面庞。“您，您是……”

泰坦眉头微皱，“我好像见过你。那时你应该是在楼高手下做学徒吧。现在也是铁匠师了。不错，不错。”

老任怨的身体顿时颤抖了，噗通一声跪倒在地，“真的是您，泰坦大人。”

看到任怨的动作，那名士兵队长的表情顿时变的僵硬了，周围平民和铁匠们也是一片哗然。要知道，身为铁匠师的任怨，在周围这一片地域极有名望。可此时他却跪在了眼前这名老者面前。

泰坦将他拉了起来，“别这样，这像什么样子。”

士兵队长凑到近前，试探着问道：“任怨铁匠师，这位是？”

任怨猛的回过身，表情也立刻变得冷厉起来，“好你个混小子，竟然敢抓泰坦大人。就算你父亲思迪大师在这里，也要恭敬的给泰坦大人磕头。你小子等着回家挨家法吧。我告诉你，泰坦大人乃是我们铁匠协会的副会长。与楼高大人一样，乃是当今天下的三大神匠之一。”

哄——

任怨此话一出，围观的民众顿时炸了锅。如果是在其他城市，或许还没什么。但不要忘了，这里是钢铁之都，铁匠的圣地。神匠两个字包含的含义对于庚辛城的人来说就是至高无上的。

士兵队长的脸色顿时变的一片惨白，下意识的后退几步，脚下一软，顿时摔倒在地。

马红俊凑到唐三身边，低笑道：“真没想到，泰坦前辈在这金属之都竟然有如此地位啊！”

奥斯卡更是感叹道：“这下想低调恐怕都不行了。”

看着周围民众激动的样子，泰坦有些无奈的向任怨道：“让大家都散了吧，一直围在这里像什么样子。这个家伙真的是楼高的弟子？”说着，他指了指那中年人。

任怨不屑的道：“他只是和思迪大师有几分亲戚关系。哦，思迪大师是楼高大人的首席弟子。所以这家伙才挂着个再传弟子的名头招摇撞骗。我们是看在思迪大师的份上，才懒得和他计较。”