# 第一百八十四章 神匠楼高

有任怨这位铁匠师帮忙，麻烦顿时消弭于无形之中，士兵队长灰溜溜的跑了。人群虽然散去，但却都不愿走远，在远处一脸崇敬的看着泰坦，眼中那灼热的光芒似乎恨不得将泰坦融化了似的。

泰坦走回唐三身边，有些不好意思的道：“少主，老夫鲁莽了。”

正跟在他身边的任怨一听这话，脚下顿时一软，险些摔倒在地。少……，少主？神匠大人居然管一个怎么看也就是二十岁左右的青年叫少主。天啊！这究竟是怎么回事？看唐三牵着绝色的小舞，那云淡风轻的样子，任怨不禁有些自惭形秽的感觉。他还从未见过如此英俊的青年和如此绝丽的少女。

唐三仿佛没有看到任怨注视自己那怪异的目光，看着泰坦微微一笑，道：“反正我们也要去见这位楼高神匠，提前一些也没什么。”

泰坦自然知道周围的民众都在远远的看着，向唐三道：“少主，我们还是上马车吧。等见过楼高之后，我在陪你好好在庚辛城中转转。”

一行人重新上了马车，任怨也有幸和泰坦上了同一辆马车，直接朝着庚辛城中心区而去。

任怨虽然很想问问泰坦唐三是谁，可他自知身份低微，不该问的还是不问为好。只是在一边指挥马车前进的方向，一边目光不断飘向对面的唐三，可唐三却只是握着小舞的手，闭目养神。

庚辛城本身也不算太大，没用多长时间，他们就来到了庚辛城中心区域。马车停了下来。

任怨从马车车窗向外看了一眼，“到了。各位请下车吧。”他第一个跳了下去，并且主动挑起车帘。

泰坦、唐三、小舞先后下车，后面马车的奥斯卡、宁荣荣和马红俊三人也都走了下来。

众人一下车，就都忍不住抬头看去。

马车停在了一座高大的建筑物前，抬头看去，这巨大的建筑至少有三十米高，占地面积极广，在这市中心区域能够占据如此大的地方，可见其对于这座城市的重要性了。整体看上去，这座建筑就相当于是索托城的大斗魂场。在建筑正上方，悬挂着一块黝黑的铁匾，上面没有字，只有一柄锤子和一柄凿子两个凸起的图案。

不用问唐三他们也知道这是什么地方了，毋庸置疑，这里就是那铁匠协会总会所在。

这座巨大的建筑看上去有些粗犷，并没有任何华丽的装饰，大门处甚至连个守卫都没有。但来来往往的人流确实络绎不绝，三扇大门敞开，从外面就能看到里面熙熙攘攘的人流。

泰坦向众人介绍道：“总会这里分为五层，第一层是交易区，铁匠们会将自己得意的作品或者一些金属拿到这里来交易。当然，也不乏专门贩卖各种金属的商贩。二层是高级交易区。稀有金属一般在二层交易。三层是铁匠注册考核区。专门进行铁匠等级考核的。四层是贵宾区，也是拍卖区。一些特别珍贵、稀有的铸造物品定期会在那里进行拍卖。而五层则是铁匠协会的办公区。任怨，这些都没变吧。说起来，我也很久没来过总会了。”

任怨赶忙陪笑着道：“没变，没变。这是咱们铁匠协会多年的规矩。您是直接去五层见楼高会长么？”

泰坦呵呵一笑，道：“既然来了，总要先去见见老朋友。少主，我们走吧。”

众人走入铁匠总会，一层大厅有些喧闹，这里是一个全开放式的大厅，除了支撑建筑的巨大柱子以外，都是空旷的场地。只是在最外圈挨着墙壁处有一大圈柜台。柜台后摆放着各种铁匠铸造的成品。

不用泰坦开口，任怨已经率先为他们介绍道：“一层大厅主要分为两个区域，左边都是铁匠们寄卖各种成品的，右边则是金属交易区。协会会从中抽取百分之五的手续费。因此，前来进行寄卖的铁匠大多都有铁匠师的身份。这里人多，主要是各地的客商。看中了什么物品就可以直接出价购买。”

唐三点了点头，仔细的观察了一下，果然如任怨所说那样，大厅中人虽然多，但铁匠装扮的却很少，大都是客商模样。有的在询价，有的在商议，尽是一副热闹的景象。

任怨有些得意的道：“相对来说，在总会，东西价格会比外面高一点。但却绝对有质量保证。所有物品都是经过协会鉴定、评价之后，才会挂上价格。外面的铁匠铺虽多，也有可能淘到便宜的好东西，不过，不懂行的客商也很容易被骗。就像刚才那种情况。”

一边说着，任怨引着众人来到侧面的楼梯处上楼。楼梯口有两名守卫，不过泰坦带来的两名族人中，一人拿出了个什么东西在他们眼前晃了一下，自然就放行了。

踏上二楼，给人的感觉顿时不一样了。二楼没有一楼那么高，也不是完全开放式的。首先给人的感觉就是安静。少了一层的嘈杂。这里被分隔成一个个店铺模样的地方。两行店铺之间有宽约五米的人行道，在宽广的面积中，这二楼的店铺少说也有数百家之多。

任怨道：“这里是高级交易区。能够在这里开店的，都是有一定底蕴的。也同样分为成品区和金属区两大区域。这里好东西不少，但相应的，价格也比较高。各位有兴趣的话，可以来赚赚。”他的介绍当然不是针对于泰坦的，正因为泰坦对唐三的态度，他才介绍的如此详细。

唐三也只是走马观花的看了几眼，确实，感觉上这二层卖的东西要比一层柜台后悬挂的那些东西品质好的多。

任怨一直将众人送到从二楼上三楼的楼梯口，才停下脚步，谦卑的道：“我只能送各位到这里了。”

泰坦向他点了点头，道：“你很好，谢谢你了。”

二楼到三楼之间，同样是两名守卫，但和下面的两名守卫就有了明显的区别，唐三的精神力何等强悍，下面那两名守卫虽然也是魂师，但给他的感觉并不很强，大约只是三十级左右的魂力。可眼前这两人却令他不得不注意一下，这两名年约四旬的守卫至少有五十级以上的魂力修为。眼看众人走来，顿时抬手拦住。也不说话，只是平静的看着他们。

泰坦带来的两名族人赶忙走了出来，这一次唐三看清楚了，左侧那名力之一族族人手中多了一块金色的令牌，在那两名守卫眼前晃了晃。

两名守卫脸色一变，赶忙退到一旁，神态十分恭谨。

泰坦故意落后唐三和小舞半步，“少主，请。”

三楼和四楼上楼后看到的都是密闭的大门，无法看到里面的具体情况，而每一层之间，也同样都有两名守卫，尤其是三楼与四楼之间的守卫，唐三吃惊的感觉到，这两个人足以给自己带来威胁，虽然他们没有刻意释放魂力，但唐三还是能感觉得出，这两个人应该拥有七十级以上，魂圣级别的实力。果然不愧是铁匠协会总会，能用的动魂圣级别的强者作为守卫，可见对四楼的重视程度了。

这两名守卫一看到泰坦都愣了一下，左侧的守卫道：“泰坦副会长，您怎么来了？真是好久不见啊！”

泰坦呵呵一笑，道：“确实是好久不见了，你们两个还在给楼高守楼梯啊！少主，我给你介绍一下，这两位都是魂圣，也是铁匠协会的老人了。他们是自愿在这里为协会出力的。说起来，他们的铸造技艺仅次于神匠，都是宗师级别的技艺。他们之所以愿意在这里守楼梯，都是因为楼高的原因，他们是楼高的亲传弟子，楼高一共有四名弟子，就是轮流在这里守卫的。左边这个叫思龙，右边这个叫思雨。今天找我们麻烦那个小子，就是另外两个人中思迪的儿子吧。”

唐三向面前两人点了点头，而思龙、思雨听泰坦称呼唐三为少主，也是大为吃惊。思龙赶忙道：“泰坦大叔，我带你们上去吧。老师这会儿正在铸造房呢。最近他老人家不知道从什么地方得了个东西，整天都在研究。估计要不是您来，换个人，他肯定是不见的。”

泰坦呵呵一笑，道：“好啊，我到要看看，他在研究些什么。”

四楼和五楼之间是没有守卫的。只有一扇大门阻隔在楼梯处，唐三也看不出那扇门是什么材质，应该是多种金属组成的合金。

思龙走到合金门前，抬手在门上轻敲，他敲的很有节奏，看着他的动作，唐三不禁眯起了眼睛，凭借着精神力辅助的仔细观察，他发现，思龙手指敲击的每一个位置都不同，力道也都有所区别，而那扇金属门内也随之发出轻微的机括声。

当思龙一共敲击了三十六下后，金属门发出一阵扎扎声，缓缓向旁边敞开。露出了上楼的通路。

泰坦向自己带来的两名族人挥挥手，“你们就不要上去了，就在这里等吧。”说完，这才与唐三一起，在思龙的带领下登上了铁匠总会的最高层，五楼。

一上到五楼，众人立刻听到了一些叮叮当当的敲打声，泰坦低声向唐三解释道：“其实，这五楼就是铁匠协会高等级铁匠专属于自己的私密铸造区。每一名宗师级以上的铁匠，都会在这里拥有一块属于自己的地方。当初我也有，只不过因为不是住在庚辛城，平时也不回到这里来进行铸造，就还给协会了。”

每一个铸造室门外都只有一个简单的号码，从最外侧到最里侧，一共是三十六间铸造室，其中发出声响的，其实只有四、五间而已。显然，在这铁匠并不受到重视的岁月里，宗师级的铁匠实在是少的可怜。

思龙带着众人来到最里面的一号铸造室停下脚步，恭谨的站在门边，抬手在金属门上敲了敲。

这间铸造室并没有锻造的声音传出，思龙这一敲门，顿时，里面一个烦躁的声音响起，“不是早就说过了么，谁都不许来打扰我。”

思龙赶忙恭谨的道：“老师，是我。对不起打扰您了，但是，泰坦副会长来了。我不得不通知您。请您原谅。”

思龙的话传进去，那烦躁的声音立刻消失了，时间不长，伴随着一连串的机括声，那扇宽大的铁门缓缓滑开。露出了里面明亮的房间。奇异的是，这个铸造室内并没有任何窗户存在，之所以明亮，竟然是因为室内屋顶上悬挂着一盏魔导器灯。实在是相当的奢侈。

开门的是一名身材矮胖的老者，身高也就是一米六左右，但他那腰围恐怕也要有一米六了，招风耳、小眼睛，一头乱蓬蓬的短发看上去也不知道多少天没洗过了。身穿穿着宽大的长袍，胖乎乎的脸上还沾了一些金属粉末似的东西。

“泰坦，你这老东西还活着么？”一开门，这矮胖老者洪亮的声音就响了起来。

泰坦哈哈一笑，“楼高，你这死胖子比我还大好几岁，你都活的好好的，我怎么可能死呢？”

果然，这矮胖老者就是当今铁匠协会总会会长，神匠楼高了。坦白说，从他这外表，是一点都看不出神匠的模样来。到像是一个和和气气的胖老头。

“行了，你这老家伙来的正好。快来，我给你看样好东西。我琢磨了很多天呢，研究出这东西的人，真是个天才。”一边说着，他连看都没看泰坦背后的众人，立刻扯着泰坦的袖子就往里面走。

泰坦愣了一下，赶忙跟了上去。泰坦作为力之一族族长，身高两米开外，极为健壮，而楼高却只有一米六左右，偏偏腰围又奇大无比，他这一拉着泰坦往里走，看上去着实有些怪异。

史莱克五怪都跟在泰坦身后走进了这间宽大的铸造室，思龙却没有进来，悄悄的退走了，他还有自己必须要坚守的岗位。

铸造室内显得很乱，不过地方确实很大，足有五百平方米以上，两旁到处都放的各种乱七八糟的金属。角落里，一个黝黑的铸造炉和同色风箱引起了唐三的注意。那铸造炉给他的感觉，竟然有几分寒气逼人。

仔细用紫极魔瞳一看，唐三顿时倒吸一口凉气，那铸造炉和风箱竟然是用玄铁制造而成，而且不只是玄铁，其中似乎还掺杂了一些其他金属，形成了一种特殊的合金。

而在整个房间的阵中，是一个圆形的平台，这平台看上去更像是一个巨大的金属柱子矗立在那里，只有一米的高度，看上去极其坚实，史莱克五怪除了不能思考的小舞之外，其他四人都在暗暗琢磨着，这东西不会是实心的吧。如果是的话，那就太可怕了。

楼高正是将泰坦带到那个圆台前，两人的身体挡住了史莱克五怪的视线，只听楼高洋洋得意的向泰坦道：“给你看看这个。没见过吧。这可是我花了大价钱弄来的。有了这玩意儿，说不定我们铁匠以后的地位就能翻身啊！不过，在拆除的时候，我一不小心弄坏了点零件，结果不能正常使用了。我正想着如何才能将它复原呢。真是麻烦，制造出这东西的绝对是个天才啊！如果我没看错的话，我之所以会弄坏了它，是因为这玩意儿里面本身有保护装置，我一拆除，它就自我破坏了。咦，泰坦，你看傻了，怎么都不吭声？”

一边听着楼高的话，史莱克五怪也围了上去，当他们看到楼高向泰坦显摆的东西时，五个人面面相觑，他们终于明白为什么泰坦没有开口，神色看上去还有些怪异了。

楼高手里拿着一个尺长的黑匣子，看上去样式很简单，这东西别人或许不认识，但史莱克七怪又怎么可能不认识的。唐三正是它的制造者啊！没错，出现在楼高手中的，竟然正是一架诸葛神弩。

唐三忍不住问道：“楼高前辈，你这诸葛神弩是从哪里得来的？”他可不记得自己将诸葛神弩给过外人，怎么到的楼高手里就更不明白了。可在这个世界上，能够制造诸葛神弩的也只有他一个人而已。

楼高瞥了唐三一眼，“你这小子是谁，不知道大人说话小孩子不可以随便搭茬吗？咦，你刚才说什么？你认识这东西？”

唐三苦笑道：“您说的那个天才制造者，恐怕就是在下了。我当然认得。”

楼高抬起头，吃惊的看向比他高的多的泰坦，此时泰坦也已经回过神来，脸上流露着似笑非笑的神情向楼高点了点头。

“太好了。”楼高大叫一声，吓了众人一跳，尤其是小舞，立刻扑入了唐三怀中。这胖墩墩的神匠一蹦足以两米高，激动的就朝着唐三扑了过来。

唐三赶忙带着小舞脚踏鬼影迷踪后退几步，“楼高前辈，您这是干什么？”

楼高没有扑到唐三，也是愣了一下，“小子，你躲什么躲，快，快告诉我这东西是怎么弄的。怎么能让它恢复原样。还有，你是怎么研究出这东西的。你帮我解答出这些问题，我直接特批你做宗师级铁匠。怎么样？”

唐三轻轻拍了拍小舞的后背，安慰着有些受惊的她，宁荣荣适时走过来，从唐三手中接过小舞。

唐三走到圆柱台前，从楼高手中接过那具诸葛神弩，仔细的看了看，眉头顿时皱了起来，“荣荣，这架诸葛神弩是我卖给你们七宝琉璃宗的，怎么会外传了？”

楼高愣了一下，“什么七宝琉璃宗，分明是我从武魂殿那里高价买过来的。武魂殿那里有好几个呢。要不是我面子大，他们还不肯卖呢。如果我猜的不错，他们也在研究这个东西。”

听楼高这么一说，唐三顿时就明白了。没错，眼前这诸葛神弩肯定就是当初自己为七宝琉璃宗制作而成的，武魂殿突袭七宝琉璃宗，在诸葛神弩面前伤亡惨重，但他们也杀死了七宝琉璃宗不少人，劫掠几个诸葛神弩也是很正常的。毕竟，在自己为七宝琉璃宗制作的全套装备中，只有诸葛神弩不是贴身装备的。最容易被对手获得。这就难怪了。

至于楼高将诸葛神弩拆坏了，并非是他的技巧不如泰坦，而是因为唐三在所有对外贩卖的暗器中都做了手脚。他可不希望唐门暗器被别人模仿。所以，正像之前楼高所说的那样，他在这诸葛神弩内专门做了防拆卸的装置，一旦有人试图拆开它，那么，就会触动里面的机璜，令诸葛神弩内最关键的部件损坏。从而无法使用，自然也就不怕被人模仿了。而当初他给泰坦看的那架诸葛神弩是他自己使用的，自然不需要制造这种防拆卸装置。要知道，增加一个防拆卸装置，比直接制造出来还是麻烦几分的。造价也更高一点。

楼高见唐三不说话，只是看着手中的诸葛神弩，不禁有些焦急。在研究铸造这方面，他的热情甚至还在泰坦之上，忍不住道：“这东西真的是你制造的么？你倒是说话啊！”

唐三从自己的思考中回醒过来，“没错，这东西是我制造的。当初是为七宝琉璃宗而做。至于为什么会出现在武魂殿手里，恐怕就是和七宝琉璃宗那次遇袭有关了。”

楼高有些不耐的催促道：“和谁有关我管不着。我只关心这东西倒地为什么会坏了。小子，是不是你做了手脚？”

唐三淡然一笑，道：“诸葛神弩是我的专利。我当然要防止别人来模仿了。里面有防拆卸装置，您一拆开，它自己就损坏了。想要修复它，必须要换上几个零件才行。”

楼高眼睛一亮，“没问题，这没问题。我这里什么金属都有，你说吧，要什么样的零件，我现在就给你做。或者你自己弄也行，我这里设备齐全的很。”

唐三摇了摇头，道：“前辈，恐怕要让您失望了。我不能帮您将这架诸葛神弩恢复。”

楼高小眼睛顿时瞪了起来，“为什么？臭小子，你是泰坦的徒子徒孙吧。你知不知道老夫是谁？老夫可是铁匠协会会长。我刚才不是说了么，只要你帮我把这东西恢复了。我就让你成为宗师级铁匠，免考核。”

唐三莞尔一笑，道：“前辈，宗师级铁匠这个称号对我来说并没有什么用。您是神匠。我要是在您面前帮您把诸葛神弩恢复了，您岂不是也就将其中的秘密都看到了么？这是属于我们唐门的秘密，非唐门中人，是不可能知道的。就算是本门弟子，也只有核心才能知道具体的制作工艺。否则流传了出去，我们唐门以后也不用混了。”

“唐门？唐门是什么？小子，你很嚣张啊！泰坦，你也不管管你带来的小家伙。”楼高的心情却是急切了一些，忍不住向一旁的泰坦瞪起了眼睛。

泰坦无奈的摊开双手，道：“我也没办法。你面前这位，可不是什么我的徒子徒孙，而是我们宗门的门主。我已经加入唐门了。添为长老。你这老家伙，试图觊觎我们唐门的秘密，宗主没找你算账已经不错了，你还指望我们告诉你这诸葛神弩是怎么制造的不成？”

楼高眨了眨眼睛，“泰坦，你没事闲的加入什么唐门啊！你力之一族的族长就算做不下去了，也可以回咱们铁匠协会啊！泰坦，你说说，老哥哥当初对你怎么样？”

泰坦呵呵一笑，道：“你对我不错。当初我刚来铁匠协会的时候，你就很照顾我。后来你做了会长，我做了副会长。”

楼高一拍大腿，发出啪的一声，“就是啊！我们兄弟关系这么好，现在哥哥有事，你好意思不帮忙么？快，快告诉我这东西怎么回事。你也是铁匠协会的人，应该明白这玩意儿对咱们铁匠有多么重要。弄好了，以后连魂师都要来求咱们。”

泰坦叹息一声，道：“老哥哥，我当然知道这东西的重要性，但也正是因为如此，我才更不能告诉你。我不能违背门规啊！其实，换了你是我，也一定会加入唐门的。这诸葛神弩虽然不错，但在我们唐门中，还只是普通的暗器而已。对了，这种武器被我们统称为暗器。我就是被它所吸引，才加入了唐门。非本门弟子，我们是不会透露秘密的。”

听了泰坦的话，楼高立刻说出了一句令众人绝倒的话，“这好办啊！那我也加入唐门算了。以我的铸造手艺，成为核心弟子没问题吧。来来来，快告诉我。”

泰坦笑了，而且他的笑容看上去很狡猾。唐三则是一阵剧烈的心跳，看着楼高道：“前辈，您真的要加入我们唐门？可是，您是铁匠协会的会长啊！”

楼高毫不在意的道：“没事，我这会长早就做烦了。自从见到你这什么诸葛神弩之后。我很多年都没有过这种冲动的美妙感觉了。就像是当初刚刚开始学习铸造时那样。现在可以告诉我，这东西是怎么弄的了吧。”

奥斯卡在一旁道：“加入唐门之后，您就是唐门弟子，今后只能为唐门服务。而且一切唐门技艺不得外传。自然也不能传授给任何非唐门的铁匠。”

楼高愣了一下，“你们烦不烦。这也不行那也不行的。你们知不知道我们铁匠现在混的有多惨？除了庚辛城之外，到了任何其他地方，我们都是最底层的存在。谁都欺负我们。为什么？就是因为我们铁匠没地位啊！小子，你能研究出这东西，证明你也是铁匠吧。难道你就不想为我们铁匠这行业谋些利益么？”

看着楼高那急切和真挚的样子，唐三大脑飞速运转，他知道，这对于自己来说，绝对是一个极好的机会，如果把握好了，对于未来唐门发展有着不可估量的影响。目光看向泰坦，泰坦也正在看着他，眼中闪烁着几分殷切的光芒。

唐三深吸口气，令自己的心情平复几分，向楼高道：“前辈，您贵为铁匠协会会长，还是不要加入我们唐门了。我不敢收。但您说的不错，我也算是一名铁匠，更是一位铁匠的儿子。为铁匠行业谋福利，我义不容辞。我创立唐门时，也曾想过会对铁匠行业带来的影响。但是，请您也要为我着想一下，如果我将所有秘技都传授给铁匠们。那么，我们唐门又将如何存活呢？我知道铁匠生活不易。不如您看这样如何。我们唐门与铁匠协会进行合作。由唐门正式来聘请一些功力深厚的铁匠，为我们进行暗器铸造。这样一来，随着我们唐门暗器发扬光大，铁匠的地位也自然会水涨船高。将来我可以讲一些相对普通一些的暗器制作方法传授给铁匠协会，由您来处理。当然，那不会包括您眼前的诸葛神弩。这种大威力的暗器，必须要由我们唐门自己掌控。”

听着唐三的话，楼高不禁皱起了眉头，眼中急切渐渐平静下来，看着唐三，道：“小子，你究竟是一宗之主，还是个生意人？这么说，你不论怎样也不肯将这诸葛神弩的制造方法交给我了？如果我拿东西换呢？”

唐三淡然一笑，“不换。”

楼高怒道：“你都不知道我准备拿什么来换，就肯定不换么？”

唐三点了点头，道：“不论什么，都不换。”诸葛神弩是未来唐门的核心暗器之一，制作方法又怎么可能外泄。更何况，一旦泄露给铁匠协会。那唐门也就不是唯一的唐门了。

楼高猛的一拍身边的金属桌，发出砰的一声闷响，巨大的声响甚至传遍了铁匠协会每一处角落，“小子，你们和泰坦一起来，应该是来买东西的吧。你信不信，我一句话，就能让你们在庚辛城毫无所获。没有人敢卖东西给你们。”

唐三认真的点了点头，“我相信，前辈绝对有这个能力。但是，这还不足以威胁我。并不是只有庚辛城才会卖各种金属的。我们从天斗帝国而来，路途本就很远。我也没打算以后要一直从庚辛城进行采购。”

眼看着面前这不过二十岁左右的年轻人软硬不吃，楼高也没办法了，大步走到门口处，打开铁门，朝着外面大吼一声，“思龙，滚过来。”

只是几次呼吸的时间，思龙就已经飞快的冲了过来，来到楼高面前，恭敬的道：“老师，您找我什么事。”

楼高哼了一声，道：“从现在开始，你就是铁匠协会的会长了。老子烦了，要出去游历。以后有什么事都别找我。当然，你也找不到我。”

“啊？老师，您不是开玩笑吧？”思龙目瞪口呆的看着楼高。

楼高脸上一板，“你看我像是看玩笑的样子么？我的那些作品就都留给你们兄弟四个了。以后我不在铁匠协会，你们要齐心协力，将协会办好。我老了。也该是退休的时候了。要是有实在处理不了的事，就派人到天斗城力之一族找泰坦。他是副会长，又是神匠。”