# 第二百二十六章 穿越，双倍，海神之光

感受到宁荣荣已经可以承受，唐三继续向前，很快就冲过了一百零八级台阶的位置。

同时，宁荣荣的身体情况也确实令人担忧，她虽然咬牙苦忍不肯出声，可她的身体却在压力下不断的颤抖着，伏在唐三背上，唐三又怎会感觉不到呢？

没有丝毫犹豫的，唐三不断增加着吞噬金丝传递能量的速度，同时，也将领域的能量尽可能释放出来。保护着她。

可就是这样，当唐三攀升到一百二十级台阶的时候，宁荣荣的身体还是有些承受不住了。唐三分明感觉到有一股温热的液体从宁荣荣口中流出，落在了自己背上。

这样不行。还有过了一百三十三级台阶时那最后三步的跳跃性增长后的压力。她绝对坚持不住。尽管唐三对困难已经有了充分的估计，但宁荣荣的身体强度却比他估算中还要差了些。

暗叹一声，唐三做出了他唯一的选择。蓝金色的光彩骤然变得强盛起来，宁荣荣只觉得一股沛然强大的生命气息宛如泉涌般注入自己体内，与此同时，周围的一切都变成了蓝金色，也包括唐三的身体。正是唐三施展出了他的蓝银真身。

刹那间，近乎实质般的蓝银领域将唐三与宁荣荣笼罩在一个蓝金色的球体之中，虽然这样令唐三承受压力的面积更大，但也同样尽可能的保护住了宁荣荣。

压力陡然一轻，宁荣荣的心却沉了下去，她当然知道施展武魂真身对于一名魂圣的魂力消耗有多大。更何况之前唐三还帮助其他人通关，魂力消耗也不小。绝非先前那一个时辰的休息就能为安全恢复的。为了自己，三哥承受了那么大。之后他还要带着小舞一起冲级三百三十三级台阶啊！一百多级的压力就如此恐怖了，那三百多级的压力可想而知。就算他的魂力已经高达七十六级那也是难以逾越的天堑。

这一次，唐三没有再停顿，径直上冲，直接跨跃到了第一百三十六级台阶的位置。

冲过一百三十六级台阶的一瞬间，宁荣荣身体猛然颤抖了一下，一道红光从她额头上电射而出，竟然冲破了保护在身体周围的蓝银领域。唐三闷哼一声，迅速撤去自己的武魂真身，将宁荣荣放了下来。

但是，他这样一来相当于承受的压力变得更大，没有了蓝银真身的保护，在这一百三十六级台阶的地方压力对他来说也相当巨大，尤其是他之前有一只凭借吞噬金丝将自己的魂力转给宁荣荣。

脸色略微有些发白，眼看着宁荣荣身上升起一层强烈的红光，唐三不再停留，飞快的下山而去。

红光环绕，宁荣荣额头上那奇异的红色七芒星绽放出夺目的光彩，一层层红色光芒席卷而下，围绕着她的身体欢呼雀跃着。红色光幕从那七芒星中喷吐而出，悄然破碎。但却并没有像其他人那种黑色光幕似的直接化为光点从额头处重新注入，而是凝聚成了一个红色的光环从天而降，笔直的笼罩住了宁荣荣的身体，然后再渐渐的融入体内。

宁荣荣脑海中提示声音响起：顶级七考第一考，穿越，增强，海神之光，通过。魂力上升一级。拥有魂环技能威力提升五百年。

之前奥斯卡、戴沐白他们通关后的奖励宁荣荣也听说了，但其中却并没有这所有魂环技能威力提升五百年这一项。显然，这是顶级考核才会拥有的。

看上去，魂技效果增强五百年似乎并不如何重要，但是，宁荣荣现在已经拥有了六个魂环，整体增加也就高达三千年之多。

对于他第四魂技后面的节能，这五百年的增幅自然不算什么，可是，对于前面的几个魂技，却有着相当大的效果。尤其是第一魂技和第二魂技。

第一魂技不过是刚过百年的魂环，一下提升到了六百多年，而第二魂技更是直接从五百年增幅到了一千年，令宁荣荣的第二魂环由黄色转化为紫色。虽然九宝琉璃塔的魂技并不会受到魂环品质影响效果。但魂环越强，在使用该魂技时相应消耗的魂力就会越少。这六个魂环各自增加五百年效果之后，宁荣荣在施展自身魂技时，自身的消耗就会有所降低。支持的时间也自然会随之增强。而宁荣荣的魂环颜色也转变为了，黄，紫，紫，紫，黑，黑。

走下阶梯，唐三没有任何的停顿，立刻进入了修炼状态，留给他的时间已经不多了，他自己也只有一次冲击这第一考验的机会。穿越，双倍，海神之光，绝非儿戏。也不可能有人能像他帮助伙伴们那样来帮助他。他能依靠的只有自己。何况，在攀登的过程中，他还要带上小舞。

没有人去打扰唐三，宁荣荣也来不及为了自己魂力突破七十级瓶颈而兴奋，在没有了海神之光压力的阶梯上飞速而下，和奥斯卡坐在一起开始修炼，以恢复自己消耗的魂力。稍后唐三最后的冲击需要他们的辅助。

为了他们两人成功通过考核，唐三耗费了不少心力，大家是伙伴，他们不会去说什么感谢的话，但在唐三通关的过程中，他们也会全力相助。

唐三这次修炼，足足持续了三个时辰，当他从修炼中清醒过来的时候，天色已经暗了下来。距离这最后一天结束的时间，只剩下两个多时辰了。

三个时辰的修炼，唐三不但尽可能的恢复了自己的魂力，同时，也将自身状态调整到了最佳。

睁开双眼，注视着眼前这条长长的阶梯，唐三心中再无任何杂念，他没有退路。惟有全力以赴的去冲击。

在今天之前，唐三最高也曾经冲上过二百级台阶的高度，而就在昨天，他还在位于一百五十级台阶的地方进行修炼。尽管这后半年的时间他的魂力只是提升了两级，但这两级对他来说却是相当困难。毕竟，他的魂力已经到了七十级以上的高度，每提升一级所需要的付出就要更多。但是，这半年的时间也令他那进入魂圣境界的身体格外凝练起来。

在一百三十六级台阶后，海神之光并没有什么跳跃式的增幅，只是循序渐进的增加压力。可就是这样，到了二百级台阶的位置时，压力也是一百三十六级台阶处的两倍。三百三十三级台阶那里的压力可想而知。而唐三也猜得到，既然一百零八和一百三十六都有跳跃式的增幅，那么，自己所需要通过的三百三十三级台阶没有不增幅的道理。可以想象，达到三百级台阶后，他自身所要承受的压力有多么巨大。

见到唐三从修炼中清醒过来，伙伴们都围了上来，此时白沉香也已经清醒了，其他人也都恢复了自身的魂力。每个人的目光都凝聚在唐三身上。

戴沐白有力的虎掌抓在唐三肩头，“小三，加油。”

奥斯卡沉声道：“我会给你充足的后援。小三，你一定会成功的。”

胖子上前给了唐三一个大大的拥抱，“三哥，我看好你。”

宁荣荣面带微笑的来到唐三身前，轻轻的抱了抱他，“三哥，在你没有踏过三百三十三级台阶之前，九宝琉璃塔的光芒绝不会熄灭。”虽然她是微笑的说出这句话，但在场众人却都听得出在她话语中那坚定的死志。她没有说如果唐三不能通过考验她会如何。

朱竹清同样上前，抱住了唐三，“三哥，为了小舞。”

走后一个上前的是白沉香，她也同样想给唐三一个拥抱，但终究因为羞涩而没有做出动作。毕竟，她和宁荣荣、朱竹清相比，和唐三的关系还不是那么亲近。

“三哥，我知道你很想撮合我和胖子。我答应你。如果你平安度过难关，我就给他个机会。”

伙伴们的每一句话，都会令唐三心中升起一股浓浓的热流，烫慰着他全身上下每一条经脉，无与伦比的斗志，就在这感动中徐徐燃烧。双眸中流露出前所未有的坚定，伙伴们的叮嘱彻底激发了唐三的状态，精气神，在一瞬间提升到了巅峰。

拉起小舞的手，环视伙伴们一周，唐三用沉稳而坚定的声音向伙伴们道：“我不会失败的。”

来到阶梯下方，唐三拉过小舞，在她额头上吻了吻，然后扶着她的身体背转过去，静静的站在她背后，打散了她的发辫。

檀木梳不知什么时候已经来到唐三手中，他轻轻的为小舞梳拢着那长长的秀发。乌黑的发丝，就那么在唐三手中变得顺滑起来，他没有放过任何一缕发丝，就那么聚精会神的为小舞梳拢着。

此时，不论是正在梳头的唐三，还是站在他身前的小舞，都显得很静。伙伴们都站在他们身后，却没有任何人打扰他们。

静静的看着唐三为小舞梳头，奥斯卡下意识的拥住已是泪眼朦胧的宁荣荣，朱竹清也投入了戴沐白的怀抱。只有胖子想去抱白沉香的时候，却被拍掉了手，但马上，白沉香就主动握住了他那充满肉感的肥厚手掌。

唐三的梳头技艺已经得到了很大的提高，小舞的发丝被输得十分整齐，蝎子辫在唐三灵巧的双手下渐渐成型，从脑后眼神向下，一直到最后的完结。

不顾伙伴们在看，当唐三打好绳结之后，从背后紧紧的将小舞拥入自己怀中，过往的种种不断在脑海中闪现，是的，为了小舞，自己也绝不能失败。

身影变换，小舞已经被唐三背在背上。下一刻蓝金色的光彩骤然从唐三身上绽放出来。

经过仔细思考后，唐三并没有选择使用戴沐白的魂技，毕竟，复制来的白虎武魂真身终究不能和他自身的蓝银真身效果相比，而整体的增幅虽然白虎武魂要强一些，可唐三的蓝银武魂用的更得心应手，而且白虎武魂也毕竟只能有百分之七十的效果，反而不如他自身的武魂来的效果要好。

蓝银真身释放，令唐三整个人都变成了蓝金色，数根蓝银皇飘然而起，紧紧的将小舞缠绕在了唐三背后，并且缠绕住了她脖子以下的每一寸地方，这样可以令外界的压力对她干扰最少。

蓝光从脚下冒起，在武魂真身的状态下，唐三开启了蓝银领域。并不是他不想同时开启杀神领域，而是因为在武魂真身状态中，他只能完全的使用一个领域，如果是两个领域，反而有反效果。因此，他早已决定，两大领域进行切换使用。在最适合的时候使用最适合的领域对自身进行增幅。

三根恢复大香肠飞到唐三面前，唐三毫不犹豫的吃了下去，背后同时四道光芒亮起，九宝琉璃塔增幅开始。唐三也在光芒临身的同一时间，开始了攀登。

当唐三开始攀登时，众人才第一次看到了唐三全部的实力。只见他身形微闪，整个人已经背着小舞如同一道蓝色流光般飞速向上，几乎是几次眨眼的工夫，就已经超过了一百级台阶。

众人不敢怠慢，赶忙追了上去，包括白沉香在内，他们现在都不需要承受来自海神之光的压力，自然可以肆无忌惮的再次攀登。

唐三保持着令人惊骇的速度在海神之光中迅速攀登着，而且他攀登的方法有些特殊，并不是直上直下的前进，而是斜向前进，在攀登过程中，忽而从阶梯左侧经过十余级台阶后来到阶梯右侧，忽而又从阶梯右侧通过十几级台阶来到了阶梯左侧，整体看去，是一种蛇形前进的方式。

这是唐三从那次小舞攀登中领悟出来的。蛇形前进，能够尽可能的规避正面最强的压力，令自身节省一些体力和魂力。

二百级台阶已到，唐三的速度也立刻降了下来，得到了宁荣荣的九宝琉璃塔增幅，此时此刻他只觉得全身魂力充盈欲出，身体的每一处都充满了力量。虽然正面不断冲击着自己的压力是那么巨大，但却丝毫无法将他压垮。似乎只能在他脚下一步步被征服。

蓝银领域第三进化森罗万象唐三已经展开，只不过却是围绕在他和小舞身体外而已，配合着蓝银皇一起保护着小舞。在唐三的细心呵护下，现在虽然已经达到了二百级台阶的位置，但小舞却还没有承受任何压力。

史莱克七怪的其他人此时都已经追了上来，紧跟在唐三身后。二百级台阶了，他们的心也都提到了嗓子眼。要知道，就像先前背着宁荣荣时一样，现在背着小舞的唐三也同样无法使用八蛛矛。

二百一十级台阶通过，唐三心中暗暗赞叹，九宝琉璃塔不会是当今第一辅助武魂，在宁荣荣的辅助下，直到现在，自己的魂力在快速运转中还能与消耗持平。也就是说，现在的他还处于巅峰状态之中。

二百二十级台阶，顺利通过。压力虽然巨大，却依旧无法阻挡唐三前进的脚步。

但是，这种情况在他继续迈过两级台阶后骤然出现了变化。

当唐三一脚踏上第二百二十二级台阶时，他突然清晰的感觉到，自己周身的压力出现了前所未有的变化，如果说之前的压力就像是一个人挤入了皮球，要不断承受皮球的弹力，那么，此时他所面对的，却像是一个铁球，必须要将面前那固体般的压力生生挤碎才能继续前进。

怎么回事？骤然增大的消耗令唐三不禁全身一紧。不但速度明显下降，而且魂力的消耗也几何倍数的增强，在他身体周围升腾而起的金色雾气已经转化为了光幕，将他和小舞的身体包覆在内。

从海神山脚下一直到海神殿，一共正好是一千零一级台阶，海神斗罗波赛西静静的站在海神殿前，遥望着远方的天际。

轻轻的叹息声在她身周回荡，“一定很痛苦吧。这是我当年所面临的考验。顶级八考的通过条件是二百二十八级台阶，而从二百二十二级台阶开始，那最后六级台阶对我如同地狱一般的考验，直到今日也无法淡忘。唐三，你后面要攀登的路，还十分艰难。但是，海神大人既然选择了你，我相信，你一定能够成功。”

唐三自然听不到海神斗罗的声音，骤然艰难起来的攀登，令他的魂力开始加速消耗，但他没有停顿，也不敢停顿。他知道，对于自己来说，这海神九考的第一考，现在已经正式开始。

在艰难的前行下，二百三十级、二百四十级、二百五十级，接连三十级台阶先后征服在唐三脚下，而此时，他身上也已经升腾起了浓浓的雾气。诡异的是，那水雾刚从他体内蒸腾出来，就会立刻化为一个个亮晶晶的水滴然后再化为齑粉散去。

到了第二百六十级台阶，唐三也第一次停顿下来，魂力的大量消耗令他全身经脉、骨骼都在发出只有他自己才能听到的艰涩声。

奥斯卡适时递上几根恢复大香肠，宁荣荣的增幅也变得更加有力，令停顿了一下的唐三精神好了几分。与此同时，他手中还多了两根香肠。其中一根，通体粉红色，释放着旖旎的色彩，而另一根，则完全是墨绿色的，这墨绿色的香肠是奥斯卡唯一一种不能自己使用的香肠，也正是他从未在伙伴们面前展现过的第五魂技。

再次起步，攀登变得越发艰难，唐三的蓝银领域哪怕是在武魂真身的支持下，也开始了剧烈的颤抖，原本能够完全阻挡在外的压力也开始如丝如缕的入侵到领域之内，不但压迫着唐三的身体，也开始对小舞的身体产生压力。

小舞静静的伏在唐三背后，虽然外界的压力入侵，但她身上还有那层蓝银皇包覆着，帮她抵挡住了绝大部分，剩余的少部分也有护体的八宝如意软甲抵御。在唐三的严密保护下。小舞本体现在所承受的压力还不算什么。

二百七十级台阶了，唐三第二次停下了脚步，不断有一层层晶莹的汗珠在他身体周围破碎着。他的魂力消耗已经达到了相当恐怖的程度，支撑自己的武魂真身也已经开始变得越来越困难了。

还差六十三级台阶啊！为了小舞，在心中骤然呐喊一声，唐三再次迈开了脚步，心中的执念开始发挥作用。一瞬间，他的速度甚至比先前增加了几分，从二百七十到二百八十级这十级台阶的迈进一气呵成。

切换杀神领域么？不，还不到时候，唐三没有那么做。杀神领域会令唐三破开面前压力容易一些，但同时，杀神领域也没有帮助唐三恢复魂力的能力。也就是说，一旦切换到了杀神领域后，他就必须要一气呵成的完成后面的攀登，否则，只要一步停顿，立刻就会崩溃。

踏上二百八十一级台阶，唐三向旁边的奥斯卡用力的点了下头。虽然做出这个动作极为困难，但他必须要给奥斯卡一个明确的指示。

奥斯卡毫不犹豫的将手中准备多时的两根香肠递了上来，一粉红、一墨绿，同时落入唐三口中，几乎没咀嚼几下，唐三就将它们吞咽了下去。

唐三吃下的这两根香肠，正是奥斯卡的第四魂技，亢奋粉红肠，以及奥斯卡的第五魂技，超越极限墨绿肠。

超越极限墨绿肠效果，瞬间增强魂力百分之三十，持续三分钟。代价是使用后虚弱三天，伤及元气。同时，一个月最多只能使用一次。香肠制造者奥斯卡无法使用。

增强魂力百分之三十这个效果极其霸道，但这超越极限墨绿肠是用来拼命的，绝不能轻易服用，如果吃的次数多了，身体会面临崩溃的危险。因此，在先前攀登过程中，在众人都相对有把握的情况下，谁也没有吃奥斯卡这第五魂技制造的香肠。

但唐三此时已经不得不提前爆发，否则的话，魂力再消耗下去，他可以肯定自己将无法面临最后的考验。

如果只是他自己一个人，唐三还可以拼一拼，但他还带着小舞。为了保护小舞，他已经什么都顾不得了。只要自己能够承受的，他绝不会让小舞受到压力。

两大辅助香肠吃下，丹田内顿时升起一股澎湃的热流。原本在飞速消耗的魂力宛如火山爆发一般膨胀开来，不但令唐三感觉到全身一轻，整个人也随之亢奋起来。

没有直接开始攀登，两道紫金色的光芒从唐三眼中喷吐而出，下一刻，他脚下原本只有直径一米左右的蓝银领域骤然爆发开来。几乎是一瞬间，笼罩了整座海神山。

海神山虽然沐浴在海神之光中，但除了这通往山顶的阶梯之外，整座山几乎都覆盖在植物之下。各种各样的植物令海神山看上去极为漂亮。而此时唐三的瞬间爆发，却利用蓝银领域之森罗万象将整座海神山都包覆了起来。

海神之光虽然强大，却无法抵挡领域和辅助类的技能。刹那间，海神山在原本的淡金色光芒下，完全变成了蓝金色。

其他人都没有来自海神之光的恐怖压力，周围突然变成了一片蓝金色，但他们却依旧能够看清唐三此时所处的位置和情况。一种令人心悸的感觉瞬间传遍全身。他们发现，唐三的蓝银领域之森罗万象并非是针对他自身或者是海神之光的，而就是针对整座海神山上的所有植物。

尽管海神山并不算是高达的山峰，但覆盖在山体上的植物数量也是相当可观的。能在一瞬间凭借自己的领域之力将其囊括其中，可见此时唐三爆发出的魂力有多么恐怖。

以唐三本身的实力，是无法令森罗万象达到如此面积覆盖的，但在宁荣荣的九宝琉璃塔和奥斯卡的两大增幅香肠作用下，他瞬间爆发出的领域能力终于完成了笼罩神山的目的。

没有迈步向前，这一刻，唐三全身的蓝金色光芒变得前所未有的强盛起来，一道道蓝金色的丝线不断从四面八方涌来，涌向唐三的身体，交汇在他身上。

那是由海神山上的植物传来的，每一株植物似乎都通过这种方式和唐三取得了练习，在蓝银领域庞大的气息下，它们不但向唐三表示着臣服，也同时在蓝银领域之森罗万象的刺激下激发了自身的潜能，唐三就这样通过领域来吸取着这些植物所拥有的能量。

海神山上的植物常年覆盖在海神之光中，本身所蕴含的能量就要比普通植物多。当然，其中任何一株植物拿出来放在史莱克七怪面前，都不算什么。更不要说，此时唐三抽取的还只是它们十分之一的能量而已。十分之一能量的抽取，绝不会影响到这些植物的生长、繁衍。而由于蓝银领域的激发，他们反而会成长的更加茁壮，说不定就有成为植物系魂兽的机会。

但是，唐三吸收的并不是一株植物，而是一座山上的全部植物。当千万株各种植物同时分出百分之一的能量通过蓝银领域汇聚到唐三身上时，这股能量就相当恐怖了。

只见唐三那蓝金色的身体宛如气吹一般膨胀起来，全身上下都充满了恐怖的能量。如果是其他能量，或许因为紊乱已经直接令唐三爆体而亡了。但这些纯粹的植物能量对于蓝银皇只有膜拜之心，根本不会出现任何反噬效果。在蓝银皇为中心的气息引导下，不但迅速的补充着唐三自身的魂力消耗，同时也代替玄天功内力承受着海神之光压力带来的消耗。

这就是不同武魂领域在不同的地方所发挥出的特殊效果。

千仞雪的天使领域在越高的空中效果就越明显，海神斗罗的海神领域在大海之中纵横无敌。而在拥有大量植物的地方，唐三的蓝银领域无疑是最为霸道的。

当然，唐三目前的情况还是极其危险的，由于身体的膨胀，他的防御力已经降低到了极其可怕的程度，而植物汇聚而来的能量已经超越了他本身的魂力，一个控制不好，立刻就是倾覆之危。

前进的步伐再次迈动，唐三极其小心的开始前进。他知道，自己的情况决不可能持久。先不说奥斯卡的两根香肠之力只能持续不长的时间，他自己的身体在内外压力作用下如果长时间维持现状，也会受到无法治愈的伤害。

二百九，三百。在蓝银领域之森罗万象的支持下，唐三终于登上了三百级台阶。也就在他踏上三百级台阶的那一刻，唐三猛地张开嘴，喷出一股蓝金色的光雾。

那并不是他自己想要这么做的，而是在踏上三百级台阶后，海神之光带来的压力已经不只是固态那么简单，而且增加了无比恐怖的压力。身体周围的重力也至少提升了三倍以上。在巨大的挤压下，唐三不得不张嘴喷出一口体内积蓄的植物能量。否则的话，他的身体就要被压爆了。

在那口蓝金色的雾气中，还带着浓郁的血腥气息。唐三七窍中也同时碰触了一股血雾。身体状态直线下降。

但是，唐三的脚步却没有停止，反而迅速的前行。迅速的接连踏前五步。

最后的时刻已经来临了，唐三知道，如果自己不能一蹴而就，那么，就永远也没有再攀登到这里的机会。而他释放出的蓝银领域此时也正以极快的速度收拢着。能量已经不足以继续支持大面积释放了。而那些植物带来能量的消耗也在直线上升。连唐三自己都不知道，还能坚持多久。

“加油啊，小三（三哥）。”一直陪伴着唐三攀登到这里的众人几乎齐声呐喊着。他们当然也看得出此时唐三所承受的压力有多么恐怖。也更加这是他唯一的一次机会。

宁荣荣猛的喷出一口鲜血，落在自己的九宝琉璃塔上，刹那间，原本的四道增幅之光骤然增强。她喷出的是一口自己的心血，在心血的作用下，能够令自己的增幅再提升百分之十。但随之而来的也是自身元气大伤。可在这个时候，宁荣荣已经顾不上其他了。

沉重的脚步每前进一级台阶，整座海神山仿佛都会随之颤抖一下，三百零六、三百零七，……，三百二十一，三百二十二，三百二十三……

距离目标就只剩下最后的十级台阶了。

唐三眼前的景物已经变得模糊了，蓝银领域也已经重新回到了他身体周围直径一米的范围。十级台阶，此时在他面前，却变成了无法逾越的天堑。身体是那样的沉重，在那凝固的压力中，唐三的呼吸已经变得极其困难。一道道血丝不断从他皮肤表面中渗出，在空中化为星星点点的红色固体，再破碎成齑粉飞散。

攀登到这里，唐三的身体状态已经差到了极点，面对这最后的十级台阶，他抬起的左腿凝固在半空之中，说什么也无法落上前方的石阶。

就在这个时候，温热的能量从唐三背后传来，灵魂之力悄然觉醒，那一直静静伏在唐三背后的小舞，双眸之中重新汇聚了神采，宛如星辰一般闪亮。