# 第二百二十五章 穿越，海神之光

半年后，海神山脚下。

史莱克七怪整齐的站了一排，静静的看着正在通往海神殿那阶梯上艰难上行的白色身影。

今天，是他们所要经过的海神考验第一关的最后一天。他们没有给自己留任何退路，通关的机会只有一次。不论是唐三，还是他的伙伴们，没有一个人敢说自己能够百分之百的完成这次考研。因此，他们才必须要破釜沉舟的发动这最后的冲击。只有在没有后路的情况下，才能最大程度的即发出他们自身的潜力。

一年的时间过去了，史莱克七怪的精神面貌都有了极大的改善，每个人的眼神中，都多了来这里之前未曾有过的坚定。

承受着巨大压力，一直修炼到现在，令他们不论是身体、魂力还是毅力，都有了长足的进步。

就在一个月前，戴沐白也终于完成了质变的过程，在神赐魂环的帮助下，突破了七十级的瓶颈，达到了和唐三一样的魂圣境界。而其他人也都有着不同程度的提升。

史莱克七怪目前的魂力等级是：

邪眸白虎戴沐白，七十一级强攻系战魂圣。

大香肠叔叔奥斯卡，六十八级食物系器魂帝。

千手修罗唐三，七十六级控制系战魂圣。

邪火凤凰马红俊，六十八级强攻系战魂帝。

柔骨魅兔小舞，魂力不详，身体抗性大幅提升。

七宝琉璃宁荣荣，六十九级辅助系器魂帝。

幽冥灵猫朱竹清，六十九级敏攻系战魂帝。

一年在海神之光中的苦修，令他们每个人都大幅度的成长，魂力提升至少也在七级以上。这在他们这个等级的修炼中，几乎是不可能完成的任务。

同时，这一年他们也付出了巨大的努力，几乎是不眠不休的修炼着。尽管如此，他们还是没能完成既定的目标。除了唐三和戴沐白以外，其他人还是没能突破七十级，达到质的飞跃。不过，就算如此，他们也相信自己，绝对有完成这第一考验的能力。

此时此刻，攀登在阶梯上的，正是白沉香。在史莱克七怪正式开始冲击第一考验之前，白沉香在检验着她的进步程度。

尽管她早就达到了五十级魂力的程度，但却因为没有魂环的缘故没能继续提升魂力。但这些日子以来的苦修，也令白沉香的身体抗压能力有了长足的进步。唐三相信，一旦她获得了属于自己的第五魂环，那么，她的魂力还会有一个跳跃性的成长。至于能够提升到什么级别，却是他也猜不到的。但唐三可以肯定的是，在过去的一年中，白沉香默默的努力，一点也不比他们七个人少。或者说，在史莱克七怪的影响下，白沉香对于修炼已经有了全新的理解。她再也不是以前敏之一族的那个千金大小姐了。

“胖子，你说香香能够攀登到什么位置？”奥斯卡碰了碰身边正全神贯注的注视着白沉香的马红俊。

马红俊摇了摇头，道：“不好说。我也从未看到过她倾尽全力的去攀登。不过。我相信她这一年来的收获绝对不小。不只是身体上和魂力的改善，更重要的是对心的锻炼。有了海神之光中这一年的经历，不论是她还是我们，在面对困难时的态度都和以前不一样了。不会畏惧，不会退缩，只会去征服。”

听了胖子的话，奥斯卡像是第一次认识他似的，吃惊的看着他，“没想到啊！胖子，你什么时候说话也变得这么有哲理了？”

马红俊的目光依旧没有离开攀登中的白沉香，哼了一声，道：“不要崇拜哥，哥只是个传说。”

“传说你一脸。香香差不多到瓶颈了。”

果然，此时白沉香已经攀登到了五十七级台阶的位置，这是她以前从未打到过的高度。她的攀登没有任何人的辅助，完全是凭借着自己的能力。身体在颤抖中前进。每踏出一步，都已经变得极其困难。

但此时的白沉香却没有一点放弃的意思，咬紧牙根，身形微斜，体内的魂力极限的运转，释放武魂后出现的双翼在背后收起，尽可能的减少自己攀登时的阻力。继续向上。

五十八、五十九、六十。三级台阶的攀登，竟然足足用去了一炷香的时间。围绕在白沉香身边的，已经不只是那金蒙蒙的光芒，还有浓浓的水雾。那是她自身蒸腾而出的汗水所致。

这是最后的冲击机会了，白沉香绝不愿意轻易放弃，但是，她的身体已经达到了极限，就在六十级的台阶处，她一次次抬起腿，又一次次放下。

不，我一定还能再前进，哪怕是一步也好。白沉香在心中拼命的呐喊着。

她没有史莱克七怪那样变态的天分，但是，这些日子以来一直和他们在一起，白沉香的心也充分收到了七怪的感染，尤其是唐三在承受神赐魂环考验时那种永不放弃的精神，深深的触动了她。令她深刻的明白，想要成为一名真正强大的魂师，后天的努力有多么重要。

六十到六十一，只是短短的一级台阶，但对于白沉香来说，却是心的突破。她的实力不够，但她却绝不会放弃。

下方看着她的马红俊双拳已经不自觉的握紧，香香，加油，你行的，你一定行的。

第九次，白沉香抬起了自己的右腿，这一次，她没有再放下，而是艰难的向前迈进。似乎有无数的力量在后面拉扯着她似的，哪怕只是前进一分，都是那样的困难。

淡淡的血色开始出现在白沉香那洁白的衣服上，那是在巨大压力作用下，从毛孔中渗出的血液。可见她透支的有多么厉害，可就是这样，白沉香那抬起的腿却依旧在向前，向前……

“香香，放弃吧。”马红俊再也忍受不住这种煎熬，猛的上前一步，嘶声大喊着。

“不――”白沉香猛的呐喊出声，一蓬血雾从她身上爆发开来，下一刻，她的身体终于踏上了第六十一级台阶。

砰――，那带着血色的白色身影宛如炮弹一般冲天而起。登上了六十一级台阶的白沉香再也无法与海神之光巨大的压力抗衡，身躯高弹而出。

充满悲伤的凤鸣声几乎同时响起，金红色的身影冲天而上，在半空中硬生生的截住了那宛如断翼一般的雨燕。紧紧的搂着她的娇躯从天而降。难以抑制的，两行清泪顺着胖子的面庞流淌而下。第一次向他深爱的女人发出了怒吼。

“笨蛋，为什么要那么勉强自己。”

落入马红俊温暖而宽厚的怀抱之中，白沉香整个人的身体都软了下来，她已经提不起一丝力气，但俏脸上却流露着一丝释放的微笑，“我，我不要落后你们太多……，你也要，加油哦。”

只是说出了这一句话，下一刻，她已经在马红俊怀中晕了过去。

就在这时，海神殿的方向突然亮了起来，一道沾染紫光从天而降，笔直的照射在白沉香额头上。

原本已经因为完成考验的黄色光点重新出现，在那紫光的照耀下，黄色渐渐变成了紫色。

“你的坚持，你的努力，已经不是黄级所能限制，海神大人破格赐予你紫级权威。考验通过升级为紫级。”

海神斗罗波赛西的声音幽幽传来，虽然山脚下距离海神殿有几百米的落差，但她的声音却像是响在耳边一般。

白沉香用自己的坚持得到了海神的认可，从完成黄级一考直接提升到了紫级一考的程度。自身魂力也随之发生了一些细微的变化。不过，具体的好处，还要等她获得魂环之后才能展现出来。同时，通过了紫级考验，再过环形海的时候她也不会再受到攻击，也同样有了登上海神山的资格。

看着胖子心疼的搂紧白沉香，唐三、戴沐白、奥斯卡、宁荣荣、朱竹清，五人的目光在空中凝聚在一起。唐三缓缓抬起握紧的右拳，注视着自己的伙伴们，沉声喝道：“该我们了。小奥，你第一个，沐白第二，竹清第三，胖子第四，荣荣第五，我最后一个。开始吧。”

唐三的排阵是经过深思熟虑的。奥斯卡放在第一个，是因为他之后要为众人提供恢复香肠，至于所需要的复制镜像肠，都早已事先做好了。而戴沐白无疑是最不需要帮助的一个，在他通关的时候，奥斯卡也可以得到一定的休息，再继续为大家制作香肠。而每一个人的通关，都必须要得到宁荣荣的帮助，因此，宁荣荣放在了倒数第二位。等到前面几人完成了考验之后，她恢复魂力再进行考核。而唐三放在最后一个，因为他的考验最为艰难。也同时需要伙伴们的持续辅助。宁荣荣的九宝琉璃塔之光距离有限，如果不先通过考验，是不足以对需要攀登三百三十三级台阶的唐三持续辅助的。当然，还有一个最重要的原因，就是所有人也都需要他的两大领域辅助。

奥斯卡用力的伸展了一下自己的身体，向众人递出一个充满信心的眼神，走到阶梯前。

“小奥，记住，半途再继续服用复制镜像肠的时候一定要提前。前进不能有停顿。我的领域和荣荣的九宝琉璃塔光芒会一直陪伴你前进，加油。”

奥斯卡用力的点了一下头，摸出一根复制镜像肠吃了下去。伴随着一阵骨骼的劈啪声，奥斯卡全身肌肉瞬间膨胀，整个人的眼神都变得犀利起来。

他吃下的自然是来自戴沐白鲜血为引的复制镜像肠，效力产生，他立刻毫不犹豫的给自己身上释放出了戴沐白的三大辅助技能。白虎护身罩、白虎金刚变、白虎魔神变。

笼罩在强烈的金光之中，奥斯卡开始了他的攀登。在他第一步迈出的同时，早已准备好的宁荣荣，手中九宝琉璃塔光芒电射而出，力量、敏捷、魂力、防御，四大增幅技能同时落在奥斯卡身上。顿时令他全身金光更盛。与此同时，一蓝一白，两道光芒骤然从唐三脚下蔓延而出瞬间将他自己和奥斯卡笼罩其中。完成了最强势的增幅效果。

奥斯卡只觉得自己进入了一个蓝与白交替闪耀的光芒世界，没有任何停顿的，他开始了自己的攀登。

邪眸白虎的三大增幅魂技，宁荣荣的九宝琉璃塔四项辅助，再加上唐三两个完成了第七魂环的领域，如此众多的辅助之下，奥斯卡几乎是健步如飞的踏上了阶梯。

前五十级台阶，他几乎没有耗费什么力气，唐三始终跟随在他背后，距离越近，他的领域效果就越强。为了给奥斯卡最好的增幅，他不惜耗费更多的魂力和他一起攀登。不过，现在对唐三来说，就算是一百零八级台阶也不算什么了。

过了五十级，奥斯卡的速度明显降了下来。他的步伐变得坚实起来，坚实有力却没有半分停顿的继续向上攀登。他知道，对于自己来说，真正的考验从现在才开始。

六十、七十、八十，接下来的三十级台阶也没能对他产生任何阻隔作用。登上第八十级台阶时，复制镜像肠的三分钟时间已过大半，奥斯卡取出第二根复制镜像肠吃了下去。

到了这里，他的攀登明显变得艰难起来，每一步踏前，身体都会有略微的晃动。但他的步伐还算稳定，直到第九十级台阶，奥斯卡有了他的第一次停顿。

铺天盖地的压力，加上身体周围迷离的光芒已经令他汗如雨下，幸好有蓝银领域不断激发着他体内的生命力，杀神领域带给他无与伦比的强大信心，他才能继续攀登。

山下观看的众人已经握紧了拳头，他们知道，最后的关键时刻来临了。虽然台阶只剩下最后十八级，但对于奥斯卡来说，这十八级台阶比之前的九十级加起来都要难。大家都在心中为奥斯卡默默的数着阶梯的级数。

九十一，九十二，九十三，九十四，九十五，九十六，九十七，九十八，九十九。

到了九十九级台阶了，奥斯卡也第二次停了下来，这一次，他比之前停顿的时间还要长。同时，他也吃下了自己制作的第三根复制镜像肠。因为又是一个三分钟过去了。

在九十九级台阶处停顿，是唐三给伙伴们制定好的战术，因为达到一百级台阶后，压力会有一个跳跃式的增长。在九十九级的位置先调整一下再继续向上，才能更有把握。

唐三站在奥斯卡身边，对于他来说，在两大领域增幅下来到这个位置并不会有太大的压迫感。看着汗如雨下的奥斯卡，唐三向他递出一个询问的眼神。

奥斯卡不敢做出太大的动作回应，哪怕是多一丝的魂力消耗都可能会导致最后的失败，他只是向唐三眨了一下眼睛，递出一个充满信心的眼神。

“上。”唐三沉喝一声。奥斯卡终于迈出了自己的第一百步。

踏上第一百级台阶，奥斯卡顿时感觉到如同山崩海啸一般的压力轰然而至，令他还为站稳的脚步险些向下滑落。不过，他还是勉强稳定住了自己摇摇欲坠的身体。可此时此刻，奥斯卡却发现，别说继续前进，自己哪怕是想要抬腿这么一个简单的动作都已经做不到了。之前在白沉香身上出现的情况也同样出现在了他身上。皮肤表面已经渐渐泛起细密的血珠。

就在这时候，唐三的眼睛突然亮了起来，奥斯卡只觉得自己身体周围突然都变成了蓝色，紧接着，一股股庞大的生命力注入体内，与此同时，他看到了唐三背后绽放出的八蛛矛，一道道金色丝线从八蛛矛上飘然而出，覆盖在他和唐三的身体上。就在那金丝搭在他身上的刹那，奥斯卡只觉得全身一轻，那令他已经完全无法前进的巨大压力似乎减弱了几分，而自己正在急剧消耗的魂力开始得到了如丝如缕的补充。

这是……

奥斯卡吃惊的看向唐三，这种感觉他曾经有过，在唐三刚刚提升到魂圣境界后，向他们展示领域能力的时候出现过。只不过那时候是他的魂力被抽取吞噬。而此时却是被魂力注入。

唐三利用蓝银领域与八蛛矛的联合技能吞噬金丝将他自己的魂力反输入奥斯卡体内。虽然输入的幅度不可能大，可在眼前这种情况下，对于奥斯卡来说，绝对是雪中送炭。

而且，唐三的魂力本就比奥斯卡强大的多，他传递给奥斯卡的魂力自然也相当可观。

终于，奥斯卡继续迈出了前进的脚步，全身颤抖着一步步踏进。每前进一步，他身上附着的吞噬金丝就会闪亮一下，一股股魂力不断传入体内。那是通过蓝银领域以及八蛛矛过滤后最纯净的生命属性魂力，任何魂师都能轻松吸收。

一百零六，一百零七，终于到了最后一步。奥斯卡深吸口气，这一刻，一种难言的感动于无与伦比的信念瞬间充斥在他全身每一个角落之中。似乎再没有什么能够阻止他迈出这最后的一步。奥斯卡的眼睛如同星辰一般闪亮起来，用尽全身力气，踏出了自己的最后一步。

一百零八，奥斯卡终于登上了那第一百零八级台阶。刹那间，压力如同潮水一般退去，骤然轻松的感觉令他仿佛觉得自己的身体要飞起来似的，蓝光、白光，那些金色的光雾，在刹那间宛如冰雪消融一般退去。前所未有的畅快感传遍全身。在山下伙伴们的欢呼声中，奥斯卡耳中听到叮的一声轻响。

额头上的黑色六芒星图案中，一道黑气飘然而出，在他面前凝结成一面黑色的方形光幕，下一刻，又是叮的一声轻响。那道黑色光幕瞬间破碎，化为点点黑光重新注入奥斯卡眉心之中。

一种醍醐灌顶般的感觉骤然传来，奥斯卡只觉得自己飞速消耗的魂力骤然悸动了一下，一股力量感由内而外的产生。一个特殊的声音在他脑海深处响起：

黑级六考第一考，穿越，海神之光，通过。魂力提升一级。

六十八到六十九，奥斯卡的魂力直接飞跃一级，提升到了六十九级的高度。

正在他想向唐三说出感谢时，却发现收敛了领域的唐三已经回到了山脚下。他并没有看到，之前唐三额头上也出现了一层细密的汗珠。在一百级台阶以上，反用吞噬金丝为奥斯卡增幅，对唐三也绝对是不小的消耗。

按照原定的计划，奥斯卡立刻坐下开始休息，他知道，伙伴们还需要他的帮助，他必须要尽快回复自己的魂力。

回到山下，唐三略微调整了一下，立刻向戴沐白点了点头。

虎吼声，在海神山脚下响起，拥有真正邪眸白虎增幅的戴沐白开始了攀登。同样是唐三的双领域加上宁荣荣的四增幅。但戴沐白攀登时的样子却和奥斯卡截然不同。因为，一上来，他就用出了自己的第七魂技，白虎真身。

白色皮毛上附带着黑色纹路，此时的戴沐白已经变成了一头身长超过五米的巨大白虎。与他本体一样，他所化身的这白虎真身也拥有着一双邪眸。七个魂环围绕在身上盘旋闪耀。尽管戴沐白没能像唐三那样从神赐魂环那里获得第十魂环，但戴沐白在那时候也拼尽了全力，获得的这第七魂环同样有着绝佳的品质。

在武魂真身释放的同时，接连三道光芒从戴沐白身上亮起，白虎护身障、白虎金刚变、白虎魔神变，三大增幅技能同时出现。再加上武魂真身，这四重增幅已经将他此时的身体强度提升到了一个极其恐怖的境地。在七十级一档的强攻系魂师中，此时的戴沐白绝对算得上是其中翘楚。虎乃百兽之王，虽然他的攻击魂技并不多，反而是自身增幅技能占了大多数，但就是因为这样，戴沐白本体的攻击实力才极为可怕。就算是唐三，也绝不会愿意与他肉搏。

白色毛发在三大增幅技能的作用下已经变成了灿金色，巨大的白虎真身上，充满了破坏性的爆炸式魂力，在唐三和宁荣荣的增幅下，戴沐白一头就钻进了海神之光中，开始了飞速的攀登。

他攀登的速度比奥斯卡还要快的多，巨大的白虎真身在攀登的过程中不但没有丝毫停顿，而且还像是在持续加速一般。几乎只是几次呼吸的工夫，戴沐白就已经超过了五十级台阶。

直到九十级台阶的位置，他都没有片刻停顿，继续向上攀登。武魂真身的优势此刻就体现出来了。奥斯卡那山寨版的增幅又怎么能与戴沐白这原版相比呢？

一百级台阶，戴沐白才第一次出现了停顿，也是整个通关过程中的唯一一次停顿。震耳欲聋的虎啸声响起，虎掌坚定而沉稳的抬起、落下。最后八级台阶一气呵成。丝毫没有先前奥斯卡那种滞塞的情况。

黑色的光幕从戴沐白额头上喷吐而出，强烈的黑光普照，与奥斯卡一样，一道黑色光幕从额头黑色六芒星处冲出，瞬间破碎，再化为点点黑光重新融入戴沐白额头之内。

强烈的金光从戴沐白全身爆发而出，白虎真身直立而起，在金光的包围下重新化为人形，同样的一级魂力奖励将他的魂力推升到了七十二级。

接下来的考验极为顺利，不论是朱竹清还是马红俊，自身的身体素质都要强过奥斯卡，在他的复制镜像肠与恢复大香肠帮助下，在唐三的全程陪同与宁荣荣的全程增幅过程中。两人也都顺利通过了考验，朱竹清更是直接突破瓶颈，魂力晋升到七十级。

不过，不知道为什么，这一次海神斗罗波赛西却并没有随着朱竹清的突破而出现。

七人已过其四，就剩下最后的宁荣荣、唐三和小舞了。而这第一考验对于史莱克七怪最难通过的，也正是他们三人。

宁荣荣的身体还不如奥斯卡，她也没有复制头骨，奥斯卡的复制镜像肠在她身上只能发挥出百分之七十的魂技效果，而不像奥斯卡那样能够发挥出百分之八十。更为重要的是，宁荣荣必须要登上一百三十六级台阶才算通关，而不是一百零八级。

唐三已经尝试过一百三十六级台阶的强度，到了一百三十三级台阶的地方，压力会再次出现跳跃性的增长，以宁荣荣目前的实力，是根本没可能通过的。

宁荣荣的劣势，不仅在于复制镜像肠会削弱的效果和她相对较差的身体状况，更为重要的是，她的七宝琉璃塔武魂对于自身是不能增幅的。也就是说，她自己不能给自己增幅。虽然众人也想出了变通的方法，由奥斯卡吃下以宁荣荣鲜血为引制造的复制镜像肠对她进行增幅，但效果也终究只有百分之七十而已。此消彼长之下，别说是一百三十六级台阶，就算是一百零八级也根本就无法完成。

调息了整整一个时辰，唐三和宁荣荣同时睁开双眼，宁荣荣有些担忧的看向唐三，“三哥，这样做对你的消耗太大了。你……”

唐三挥挥手，没有让她继续说下去，“我们早就商议好了，不是么？只有你们全部通过了考验，我才能全身心的去冲击。何况，我在通关的时候，也需要你的帮助。”

已经恢复了部分实力的奥斯卡道：“荣荣，小三说得对，就听他的吧。不然的话，你没机会的。你看，我都不嫉妒。”

唐三没好气的瞪了他一眼，道：“嫉妒你一脸。我当荣荣像亲妹妹一样。”

宁荣荣也同样瞪了奥斯卡一眼，“就是，以后你要是敢欺负我，就让三哥揍你。”

奥斯卡看着两人，一阵无语，不过他当然不会真的去嫉妒，他们都了解唐三，唐三的心中，所能容下的爱人就只有小舞一个。

“开始吧。”唐三向奥斯卡点了点头。奥斯卡顿时收起脸上的嬉笑之色，取出了一根复制镜像肠。宁荣荣也同时取出一根，一起吃了下去。

宁荣荣吃下的，自然是戴沐白鲜血为引的，而奥斯卡吃下的，正是以宁荣荣鲜血为引。

七宝琉璃塔出现在奥斯卡掌心之中，他的复制镜像肠是无法复制出九宝琉璃塔的。宁荣荣直接释放出了戴沐白的三大护体魂技。走到唐三背后。

半蹲下身体，唐三背起宁荣荣，双眸中光芒吞吐，双领域开启，闯入了海神之光的范围。

他们早已商议好，想要让宁荣荣完成这第一考验，就必须有外力的帮助，而唐三无疑是最为合适的一个。有了他的帮助，一百三十六级台阶对宁荣荣来说，就不再是难以逾越的天堑。

宁荣荣因为使用了奥斯卡的复制镜像肠，从而失去了使用自己九宝琉璃塔为唐三增幅的能力，只能伏在唐三背上，凭借着戴沐白的魂技效果保护住自己的身体。她的身体强度在众人中是最差的一个。为了尽可能为唐三节省一些魂力，她在拼尽全力的释放着技能的力量。

唐三攀登的速度非常快，脚下没有任何停顿，几乎只是一会儿的工夫就来到了一百级台阶的地方。而到了这里，他的脚步却停了下来。并不是因为他自己的原因，而是因为宁荣荣。

虽然宁荣荣不像小舞那样失去了灵魂，但是，带着宁荣荣通过海神之光却要比带着小舞更加困难。因为宁荣荣的身体素质和现在的小舞本体来说有着极大的差距。唐三已经明显感觉到，自己背后的宁荣荣此时正在大口大口的喘息着，她的汗水已经浸透了自己背后的衣襟。可就是这样，宁荣荣也没有任何表示。

宁荣荣虽然不说，但唐三却不能不注意，他知道，虽然在自己的双领域和奥斯卡模拟的七宝琉璃塔增幅下，宁荣荣的身体还是有些承受不住压力了。这还是在过去一年中，身处于海神之光中修炼，她自身抗压能力得到了很大提升的结果。否则的话，唐三踏上第一百级台阶的时候，就是宁荣荣身体彻底崩溃的一刻。

深吸口气，唐三身上蓝光大炽，辅助奥斯卡通关的吞噬金丝再次出现，将宁荣荣与他自己的身体紧紧的缠绕在一起。

但是，和辅助奥斯卡时相比，唐三此时所付出的代价要大得多。因为宁荣荣伏在他背后，他是无法释放八蛛矛的。因此，他这吞噬金丝是直接通过蓝银皇与蓝银领域强行释放出来。对于自身的魂力消耗几何倍数攀升。

如果宁荣荣是被他抱在身前，当然不会有这种情况出现，但那却是不可能的。倒不是怕奥斯卡嫉妒，而是因为海神之光中压力最强的就是正面。因此，唐三只能选择自己多牺牲一些魂力来保护她。

吞噬金丝一出现，宁荣荣的喘息声顿时轻了许多，而唐三不但要用魂力帮她抵挡正面的压力，还要承受着自身被抽取魂力的负荷。要知道，现在他可是没有七宝琉璃塔增幅的，也没有戴沐白的那种强体魂技。这所有的负荷都要落在自己身上。