# 第二百三十一章 邪火凤凰的武魂真身

“小白？还小白白？白痴的白吧。这名字取得真是恰如其分。”奥斯卡忍不住低声说道。

戴沐白看着脸色不善，眼眸中依旧目光冰冷的小舞，咳嗽一声，拉着朱竹清向一旁走去。胖子和奥斯卡也立刻反应过来，奥斯卡拉上宁荣荣，胖子向从天而降的白沉香打个招呼，在唐三眼中，这群没义气的家伙已经飞快的跑到一旁。只留下了唐三和小舞站在那里。

此时的小舞，看上去已经不是个美女，而是随时有可能爆发的火山，唐三的精神力何等强大，他能清晰的感觉到，小舞已经处于爆发的边缘。心中一动，学着先前魔魂大白鲨之王小白的语气道：“是我错了，我向你道歉。对不起，小舞。你知道的，我……”

小舞猛然回过神，看着唐三那一脸赔笑的样子，脸上神色有些绷不住了，噗哧一声，笑了出来。

看到他这一笑，唐三心中顿时一松，笑了就好办了。赶忙上前就要去拉她的手。

小舞后退一步，躲开了唐三的手，笑容收敛，又变成了一脸冰冷的样子，“别碰我。你还记得上次我对你说的话么？”

唐三陪笑道：“小舞，别这样，我这不是知道错了么？不是我不想让你和我一同承受。只是当时那情况，我紧张啊！一紧张，我就……”说到这里，连他自己都有些解释不下去了。事实摆在那里，唐三又一向不擅长什么甜言蜜语，只能一脸尴尬的看着小舞。

小舞突然上前一步，一把抓起唐三的右臂送到自己嘴边，在他小臂上用力的咬了下去。

唐三疼的直咧嘴，但又不敢出声，老老实实的让小舞咬着，还要控制自己的魂力不自行反弹。

就像唐三不知道该和小舞如何解释一样，小舞虽然生气，可她也不知道该如何惩罚唐三。唐三是为了爱护她才怎么也不肯让她在危险时刻出现的。所以，她也只能借助这种方法来向唐三表示自己的不满了。

当小舞松开嘴的时候，唐三赶忙收起呲牙咧嘴的样子，没事人的看着小舞，一脸关切的问道：“小舞，你的牙没事吧？”

小舞愣了一下，看着唐三那一脸讨好的样子，终于忍不住又笑了出来，猛的扑入唐三怀中，用力的捶打着他的胸膛，“大笨蛋，你坏死了。不理你了。”

唐三傻乎乎的任由小舞捶打着自己，心中却放松下来，每当他面对小舞的时候，在战斗中极为聪明的头脑就是一团浆糊。

“我回去了。”小舞似乎捶打的累了，又在唐三坚实的胸肌上咬了一口，红光一闪，重新回到他体内去了。小舞的本体自然也恢复了先前茫然的样子。

唐三搂住小舞的身体，暗暗松了口气，揉了揉自己的胸前，看着怀中茫然的小舞本体，心中一阵心疼。他宁可天天被小舞咬，看着她生气的样子，也不愿意看到她现在眼中这种空洞和茫然。

在她额头上轻吻一下，紧紧的搂住她，暗暗发誓。等在海神岛的考验结束后，无论如何也要先复活小舞。七十六级，距离复活小舞，还差十四级。

“哄好了？”马红俊探头探脑的从后面伸出头来。

唐三回身看去，五怪和白沉香都已经凑了过来，一个个强忍着笑的样子，看上去十分的欠揍。没好气的道：“你们这群没义气的家伙。”

戴沐白咳嗽一声，道：“小三，这也不能怪我们，是吧。小舞好不容易回归本体和你亲热亲热，我们也不好打扰你们啊！”

奥斯卡立刻发挥他转移话题的强大能力，“小三，刚才那个小白痴说你是什么海神大人选定的人，是什么意思？你想过没有？”

他的转移话题十分成功，唐三的眼神顿时变得清明起来，沉声道：“真正的答案现在无法肯定。但从我这考核的名字，还有今天那个小白的话来看。我相信我们的考核应该比原本应该承受的考核要难。至于那不知是否存在的海神为什么要这么做我虽然猜不到。但应该不会有恶意。从刚才那金光保护我就能证明这一点。既然他没有恶意，而接受这些考验对我们的实力提升又有着巨大的帮助。我们现在就不需要想得太多，只要尽可能的提升自身的实力就足够了。等到离开这里的时候，我们的目标要定在八十级。那时候我们再重返大陆，也至少有自保的实力了。对上武魂殿的强者也就不怕了。”

戴沐白问道：“那接下来，我们应该怎么办？”

唐三毫不犹豫的道：“除了胖子继续努力修炼冲击七十级以外，我们其他人要不断的下水，尝试在水中的战斗。海水的阻力本身就很大，又有着奇异的能量在其中。对我们也是一种压力。而且，不断尝试突破魔魂大白鲨之王带领下的海魂兽阻挡，与它们进行实战，我们在大海中的战斗力就会不断提升。连小白自己都说了，不会真正的攻击我们。在这种情况下，你们不认为她就是我们最好的陪练么？我们先不要去想如何过关，先在她的阻挡下练习水下战斗，这样就相当于我们就在承受着类似于领域般的能力实战。”

朱竹清道：“没错，如果我们在海水中都能配合默契的话，那么在陆地上战斗时岂不是配合的速度就能更快、更加无懈可击么？”

马红俊道：“三哥，要不我也和你们一起训练实战吧。反正这里也没有合适的魂兽成为我的第七魂环，我就算修炼到七十级也无法突破。”

唐三道：“谁说没有合适的魂兽就不能让你拥有第七魂环了？你现在什么都别管，就是努力的修炼，赶快突破瓶颈再说，到时候我自有办法帮你获得第七魂环。”

“啊？”马红俊愣了一下，不过他并没有再问下去，直接选择了相信唐三。其实，不只是她，史莱克七怪的其他六人，对于唐三都有一种近乎盲目的信任。唐三从来都不会无的放矢，人品绝对是可以完全信赖的。

朱竹清道：“三哥，我们什么时候开始？”

戴沐白哈哈一笑，道：“这还用说么？时间紧，任务急。有个十万年魂兽当陪练这种好事可不容易找。还不会被真正攻击。自然是恢复一下魂力，马上开始。”

众人相视一笑，不约而同的盘膝坐下，开始修炼，以恢复先前消耗的魂力。奥斯卡更是卖力的开始重新制作自己的复制镜像肠。

唐三并没有将自己的内呼吸方法教给众人，因为这个世界的魂力修炼方法和他的玄天功是有着不小区别的，他和大师学习多年，自然之道这一点。众人的魂力很难像他那样进行内呼吸。不过每一个人的武魂不同，他们也都有着不同的方法。

从这一天开始，沉寂了不知道多少年，一直拱卫着海神山的环形海热闹起来。每天都是惊涛骇浪一般的剧烈波动，不时爆发出一团团强光，搅动的海水中不断出现一个个漩涡。

水性这东西，技巧很多，但和修炼魂力一样，都没有太大的取巧成份，正所谓熟能生巧。虽然史莱克七怪一行人都是旱鸭子，但天天在水里折腾，再加上他们本身强悍的实力，很快就适应起来。水性几乎每天都在加强。虽然还不能说像游鱼一般在水中畅游，但至少在水中行动已经不会受到太大阻碍了。

就连小舞也会每天回到自己本体一段时间，跟随众人一起下水。令其他人羡慕的是，魔魂大白鲨之王小白，唯独就不会攻击小舞。甚至在发动攻击的时候还会特意躲避小舞。

小白在那一战结束后说的话并非虚言，它的实力在大海之中才能真正意义上的展现出来。十万年海魂兽在大海之中，那是何等恐怖的存在。唐三可以肯定，就算是四、五个封号斗罗在大海里也未必打得过她。不够，她也确实手下留情，虽然众人都被揍的经常是遍体鳞伤，但小白每次都只是将他们赶出环形海就停止攻击。而且也从来都不会真正意义上的伤害他们。

通过不断在大海中战斗，众人明显感觉到，他们的对手不只是海魂兽，也是整个环形海。在小白的控制之下，每一滴海水都成为了他们的敌人。排斥着他们。除了小舞以外，小白对唐三的攻击算是温和一些的，或许是因为那天的乌龙事件令她有所歉意。但她却是绝不会放水的，对于她来说，她就是众人第二考的考官，而这个权力和职责乃是海神所赋予，尽管她是那样的强大，也绝不敢徇私。

不过，随着日子一天天过去，众人每天被小白在环形海中蹂躏，也渐渐蹂躏出了些感情。对于小白的实力，他们是身为佩服的。而小白也对众人很是好奇。在她眼中，这些陆地魂师渐渐适应了大海中的战斗方式后，也逐渐显露出了峥嵘。尽管还远不是她的对手。可是如果在陆地上想要击溃这些人，自己也必然会付出极大的代价，甚至有可能是生命。当然，那是要在唐三蓝银皇魂技能使用的情况下。作为考官，她当然知道唐三身上有着怎样的限制。包括两个十万年魂技在内的技能不能使用，两大领域无法发挥出真正威力，这样的限制已是极其严厉。

转眼间，三个月的时间已经过去。从第二考开始到现在正好是半年。

“啊――，小白，你就不能温柔点。女孩子要温柔。”奥斯卡被一股暗涌送出环形海，狠狠的摔在沙滩上。全身瞬间传来的疼痛令他险些晕过去，不禁大声抱怨起来。

不过，紧随他之后，唐三、戴沐白、朱竹清、宁荣荣、小舞，也先后被送出了环形海。谁也好不到哪里去，都是一身的狼狈。

小白的鲨鱼头从环形海中探出来，朝着奥斯卡口吐人言，道：“小奥，姐姐我已经很温柔了。要不然，早把你屁股打成了八瓣。荣荣啊！真不知道你看上了这个家伙什么地方。他那么猥琐，还什么坚挺金苍蝇，你们人类中的男人是不是都这么淫荡啊？不如，我给你介绍一个海魂师帅哥吧。可比他单纯多了。”

“……”宁荣荣无语的看向奥斯卡，眼神中充满笑意。由于她是辅助魂师，小白对她也是很照顾的。化身为人类时也是美女的小白却没有人类女性那种会嫉妒其他美女的特性，反而对七怪中的三个女孩子很是亲近。三女中只有小舞因为她险些杀掉唐三而对她爱答不理的，朱竹清虽然略显冷漠，但也会在战斗间隙偶尔和她说几句话。倒是宁荣荣和小白关系最佳，非战斗状态时成了好朋友。

奥斯卡恼羞成怒的从沙滩上爬起来，“小白，你可不能污蔑我。我这么纯洁的好男人，你居然说我淫荡？说我猥琐？魂技这东西是我能决定的么？这是天生的。”

“你纯洁？”小白的大眼睛中流露出浓浓的不屑，“算了吧你。魂由心生，你骨子里不淫荡，能有这么淫荡的魂技么？一看你那双眼睛就不是什么好东西。下次打的你再厉害一点。同样的魂技，你怎么和戴沐白差距就那么大呢？”

“打人不打脸，小白，你这是当面打脸啊，我和你势不两立。”奥斯卡在沙滩上跳着脚。不过他现在的魂力也已经消耗的七七八八，想冲上去也没办法。其他人却是一脸笑意的看着他们。也不知道是怎么回事，奥斯卡似乎就和小白天生就是对头一般。每次众人被轰出来，小白都忍不住会调侃他几句。

小白递给奥斯卡一个挑衅的眼神，“来啊！你来啊！老娘洗白白等着你。怕你啊！就怕你不行。不过，小奥，我可提醒你哦，男人可不能不行哦。”

“你……”小奥被气得说不出话来，可打又打不过，一向机变百出的他遇到了小白后却没了办法。

“不理你了。老娘在海里等你们。快点恢复哦。可别让我等的太久。”说完，小白掉转身性，回环形海深处而去，临走的时候，巨大的尾巴还不忘记掀起一片海水冲了奥斯卡一个跟头。

“小白，老子跟你拼了。”奥斯卡吃瘪吃的受不了了，就要往海里冲，宁荣荣赶忙抱住他的腰，这才拦了下来。

“小奥，你和小白是怎么回事啊？为什么她总是针对你？你又没有偷看她洗澡。”戴沐白在一旁幸灾乐祸的说道。

奥斯卡气哼哼的道：“我怎么知道？这家伙每次攻击好像都故意针对我似的，每次我都是第一个被打出来。摔的也最重。难道现在帅哥都已经不吃香了么？”

“小奥，别那么自恋好不好。”戴沐白哈哈一笑，“荣荣，你可要小心了。正所谓恨之切，爱之深。说不定小白是看上你家小奥了。所以才故意针对他哦。小奥的桃花眼可是很受女孩子喜欢的。”

宁荣荣哼了一声，道：“你那双瞳就不吸引女孩子了么？我相信我们小奥。”

听了宁荣荣的话，奥斯卡先前的怒气顿时一扫而空，得意洋洋的看着戴沐白，不过，宁荣荣接下来的一句话却令他险些摔倒。

“人家小白怎么会看的上他呢？”宁荣荣嘻嘻笑道。

“我……”奥斯卡郁闷的要死，恶形恶状的要找宁荣荣算账，宁荣荣却已经先一步跑开了。

正像奥斯卡说的那样，小白确实有点故意针对他似的，每次的攻击都对他额外照顾。不过，也正是因为如此，身为食物系魂师的他，实战能力突飞猛进。虽然还不能和戴沐白这种真正的强攻系魂师相比，但用其戴沐白的魂技也已经有模有样了。威力相当不俗。如果不是他自身的身体强度要弱于戴沐白不少，再这样修炼下去，说不定真的能够追上来。

不过，没有了海神之光的辅助，众人虽然天天都在艰苦鏖战，但魂力提升的速度却明显慢了下来。半年的时间过去了，都还保持着原有的等级，只是接近了下一级的突破而已。可见魂力超过七十级之后修炼起来有多么困难。魂圣以上境界的魂师，通常几年提升一级都是正常的。他们每天面对这种压力的战斗，才会有较快的提升速度。

正在众人准备开始通过修炼恢复魂力的时候，突然间，嘹亮的凤啼声毫无预兆的从他们身后响起，海滨的空气瞬间变得灼热起来，充满侵略性的热流升腾而起，弥漫在空气之中，甚至带着几分硝烟的味道。

惊喜的神色同时出现在众人脸上，大家回身看去，只见一股充满霸气的橘红色火焰冲天而起，化为一只巨大的火凤凰飞行于天际，就在那巨大的凤凰火焰掩映之下，一道胖乎乎的身影缓步走出。

他的步伐沉稳有力，上位者的霸气彰显无疑，那并不是帝王家那种上位者的气息，而是凌驾于万物之上的霸气。百鸟之王的恐怖气息。

同样作为飞行类魂师的白沉香看着那缓步而来的身影，双脚不禁有些发软，全身难以抑制的产生出颤栗的感觉，那是对同类高等武魂的恐惧感。尽管尖尾雨燕也是相当不错的武魂，但和百鸟之王凤凰相比，还是相差甚远。

渐渐的，马红俊的面庞出现在众人的视线之中，他的双眼已经完全被火红色的光芒代替，全身上下都升腾着橘红色的火焰，宛如火神降世一般。哪有半点平时的猥琐样子。在火焰的映衬下，他看上去甚是高大，甚至连七怪众人都能清楚的感受到从他身上带来的压力。

大家知道，经过不懈的努力修炼，胖子也终于完成了那重要的突破，成功的突破了七十级瓶颈。进入到了全新的境界。

火焰的光芒渐渐收敛，但感觉上，突破后的胖子气质上有了很大的变化，属于凤凰的高贵在举手投足之间展现出来。

一直走到众人近前，胖子才停下脚步，看着众人，“我成功了。”脸上带着淡淡的微笑，那高贵的上位者气息令白沉香不禁有种心跳加快的感觉。她突然觉得，爷爷替自己的选择似乎也有点道理。

奥斯卡刚才的郁闷还没有完全消失呢，看着胖子的样子没好气的道：“死胖子，不装你能死啊？”

马红俊脸上的高贵微笑一僵，下一刻，原本的高贵仿佛破碎了一般荡然无存，“我日，小奥，这你都能看出来？”

奥斯卡愣了一下，但马上就反应过来，“我靠，你真是装的。戴老大，我可不是挑事的人啊！不过这胖子在我们大家面前这么装，我们能忍么？”

戴沐白阴森的嘿嘿一笑，“当然不能。揍他。”说着，两个不良青年几乎同时扑了出去。

“不要啊！”胖子惨叫一声，双手抱头蹲在地上，也不反抗，任由扑上来的戴沐白和奥斯卡捶打自己。唐三只是笑，却并没有参与。总需要有一个沉稳的，唐三扮演的正式这个角色。

而事实上，戴沐白和奥斯卡也没捶打马红俊几下，就把他架了起来。

“行啊！胖子，这么快就追上来了。”奥斯卡哈哈笑道。

胖子得意之色再现，“那是当然。咱可是凤凰的传人。”

宁荣荣噗哧一笑，道：“凤凰看到你这么胖，恐怕也要发火的哦。”

胖子哼了一声，道：“就你家小奥最帅，行了吧。三哥，我突破了。怎么才能拥有第七魂环？”身为魂师，谁不希望能拥有令自己质变的第七魂环呢？胖子也不例外，小眼睛中充满了希冀的光芒。

唐三微微一笑，道：“少不了你的。接着。”手腕一抖，一团火红色的光芒飘然而出，直奔胖子而去。

胖子伸手一超，将那团火光接入手中，顿时，一种奇异的感觉弥漫全身。不禁有些愣住了，“三哥，这不是你那颗十首烈阳蛇的内丹么？”

唐三点了点头，道：“没错，就是它。十首烈阳蛇，乃是蛇类之首，虽然并非鸟类，也非魂兽。而是远古异兽。但它也是火属性的。而且乃是至阳的火属性。和你的凤凰火焰正好相同。我曾经和老师讨论过。可以确定，这十首烈阳蛇内丹相当于是储存了十首烈阳蛇的绝大部分能力，也有着类似于魂环的效果。你服下它然后用凤凰火焰进行消化，自然会化为你的第七魂环。十首烈阳蛇乃是蛇中霸主，但凤凰正好是它的克星。虽然它的火焰霸道，但在你的凤凰火焰下被消化是绝无问题的。我杀死的那头十首烈阳蛇绝对不会比任何万年魂兽差。给你做第七魂环正好合适。而且以它上古异兽的身份，作为你的第七魂环应该还会有些特殊的好处，具体是什么我也说不好，必须要等你将它吸收后才能知道。现在就开始吧，我们大家给你护法。”

马红俊看看手中的十首烈阳蛇内丹，再看看唐三，眼睛不禁有些红了，“不，三哥。这个我不能要，太珍贵了。”虽然他并不知道十首烈阳蛇是什么东西，但作为凤凰火焰的拥有者，内丹一入手他就能感觉到其中蕴含的庞大火属性能量以及那令他心悸的特殊气息。他明白，自己极难找到比这再好的东西作为自己的第七魂环了。以这颗十首烈阳蛇内丹的品质，就算做他的第八魂环都不委屈。

唐三眉头一皱，“胖子，你叫我什么？”

马红俊愣了一下，道：“叫你三哥啊！”

唐三怒道：“那你还废什么话？这东西我本来就是给你留着的。”

马红俊呆呆的看着唐三，半晌没有吭声，突然，他猛的抽了自己一个嘴巴，“对，我废话什么？三哥，胖子这身肥肉以后就是你的了。”说着，一口就吞下了手中的内丹。

唐三的脸色这才缓和下来，“我可不要你那身肥肉，我只要我的四弟。赶快坐下吸收。虽然凤凰火焰能够克制十首烈阳蛇的火焰，但这十首烈阳蛇的火焰极为霸道，你一定要小心，不能有任何大意。”

马红俊在自己脸上摸了一把，把一些湿润的东西甩掉，果然没有再多说半个字，立刻坐倒在地开始修炼，但从他坐下时握紧的双拳就能看出他此时的心情是怎样的激荡。

戴沐白走到唐三身边，搂住唐三的肩膀，奥斯卡从另一边走过来，勾住唐三另一边的肩膀，两人虽然都没说什么，但一旁的女孩子们却都能感觉到眼前这四个男人身上弥漫着那种男人间的情意。

刚刚熄灭的橘红色火焰迅速腾起，就连胖子的皮肤在一瞬间也变成了橘红色，满是肥肉的脸上流露出强烈的痛苦之色，就连端坐的身形都变得有些不稳。

唐三心中一惊，顿时明白，自己还是低估了十首烈阳蛇内丹的霸道。当初他能击杀十首烈阳蛇本身就是有一定运气成分的。赶忙挣开戴沐白和奥斯卡的手，身形一闪，来到马红俊背后。沉声道：“你们都不要出手。你们的魂力各有特色，不适合帮胖子，我自己就足够了。小奥，给我一根你的超越极限墨绿肠，一根亢奋粉红肠，一根恢复大香肠。荣荣，你为我增幅魂力，给胖子属性增幅。快。”

唐三的话如同爆豆一般飞快的说出。这时候就显示出了真正的默契，在唐三话说完的时候，三根香肠就已经从奥斯卡手中甩出飞到他面前。而宁荣荣的九宝琉璃塔也已经释放了出来。

盘膝在胖子背后坐下，唐三深吸口气，毫不犹豫的将三根香肠吃了下去，一点也没有在意超越极限墨绿肠的副作用。双掌瞬间变成了玉般的白色，同时按上了胖子的后背。

之前他们刚刚经过与小白的战斗，魂力消耗极大，否则唐三也不需要小奥的那三根香肠辅助了。在这种时刻绝不能有任何犹豫，唐三很清楚，吸收十首烈阳蛇内丹在最开始的时候是最危险的。一旦出现问题，那胖子就有大麻烦了。

中正平和的玄天功内劲直接涌入胖子体内，魂力注入之后，唐三并没有与胖子的凤凰魂力融合在一起帮他输导，而是将魂力紧贴着他的经脉布下了一层防御。

他对于胖子的魂力运行方向并不了解，如果贸然帮助胖子去输导，反而容易产生反作用。而他现在的做法，才是对胖子最好的保护。

宁荣荣的增幅也适时赶到，给唐三施加了魂力增幅，胖子是属性增幅。顿时，凤凰火焰大炽，强行顶住了十首烈阳蛇内丹恐怖的爆发力。

唐三能够清晰的感觉到，十首烈阳蛇内丹爆发出的火属性能量与胖子的凤凰火焰颜色虽然一样，但却更加爆裂。只是属性上被凤凰火焰先天压制，这才没有一次性完全爆发开来。但就算如此，也是极其危险的。不过，胖子的承受能力也超出了唐三的预料。尽管十首烈阳蛇内丹的能量在他体内横冲直撞，但胖子的凤凰火焰却不断的化为盾牌毫不退缩的抵挡着。

唐三暗赞一声，沉声道：“不用管你自己的经脉，消融它。”

有了唐三作为后盾，胖子就不再需要分出一部份魂力来拱卫自己的防御了。所有凤凰火焰瞬间集中在一起，向十首烈阳蛇内丹的能量发起了反击。一时间，两种同样充满阳刚气息的霸道能量在胖子体内展开了殊死搏斗。强烈的碰撞不断令胖子身上爆发出一团团炽热的火焰。

在旁边观看的众人此时的心都提到了嗓子眼处，唐三身上的衣服已经被烤成了焦黑色，在吸收了第七魂环后重新生长出来的头发已经在胖子体内爆发出的火焰下又化为了一片焦炭。但唐三的身体却似乎没有受到任何损伤。双手依旧莹白如玉，不断将自己通过三根香肠和宁荣荣增幅强行提升起来的魂力毫无保留的注入到胖子体内。

要知道，唐三可是在冰火两仪眼中经过淬炼的。他的身体本身就是水火双免疫。只不过他的水免疫指的是寒冷，所以，准确的说应该是寒热双免疫。此时身上衣服和毛发虽然遭殃了，但他本身却没有受到真正的伤害。毕竟，凤凰火焰再强，也只是人力。而冰火两仪眼中的寒热却是天地之力。两者之间还是有所差距的。不过，此时唐三的外表看上去却有些吓人，就像是整个人已经变成了焦炭一般。

此时其他人才真正明白唐三的意思，不只是他们不适合帮胖子，更重要的一点唐三没说，因为他们谁也承受不起凤凰火焰这样持续的烘烤啊！

感动，在每一个人心间蔓延，从毫不吝惜的赠送仙草，到此时不惜自身的辅助马红俊吸收第七魂环，唐三所做的一切每个人都看在眼中。哪怕是身为七怪老大的戴沐白，对唐三也没有任何妒忌之情，在他心中，唐三这两个字的含义只有一个，兄弟，真正的兄弟，永远的兄弟，一生一世的兄弟。