# 第二百二十七章 唐三的底牌，进化的杀神领域之技

当唐三来到他要在海神之光中攀登的最后十级台阶，已经近乎油尽灯枯的时候。在他背后的小舞却恢复了神采。

哪怕唐三想要压制小舞的灵魂，此时也已根本无法做到。他的玄天功维持自身都已经成为问题，又哪有余力去顾及小舞的灵魂。而且，小舞灵魂是以迅雷不及掩耳的速度回归本体。

双眸中神采重现，小舞的表情却显得很冷静，悄然间，身体下滑，竟然宛如游鱼一般脱离了缠绕在自己身上的蓝银皇。要知道，就算现在唐三的魂力已经十分不足，想要做到这一点也是极其苦难的。但小舞的动作却像是没有受到任何阻碍似的就离开了紧贴的唐三。

此时，她所处的位置依旧是蓝银领域范围之内。蓝银领域在外界庞大的压力作用下，已经不足以替小舞抵御全部的压力了。皮肤上泛起一层浓郁的玫瑰红色，小舞的双掌已经从后面缠绕上了唐三的脖子。

无敌金身技能发动，这是小舞的第四魂技，当她的灵魂回归本体时，原本的魂技暂时可以使用。甚至还能使用作为唐三魂环的十万年魂技。金光不只是出现在她身上，也同时渲染在唐三身上，令人无法明白这个魂技究竟是小舞释放的还是唐三自己释放的。

在无敌金身释放的同时，小舞的身体骤然变得虚幻起来，再次用出了技能，而且，这一次她还是直接用出了两个。虚无、爆杀八段摔。

双手缠绕着唐三的脖子，小舞右膝曲起，顶在唐三腰间，将他的身体直接顶了起来。在无敌金身的状态下，虽然无法抵御压力。但至少可以在压力中持续维持三秒的不死。

轰――，唐三的身体在其他人目瞪口呆的注视下，被小舞硬生生的摔在了第三百二十四级与三百二十五级台阶之间。而小舞自己也利用这瞬间的腰弓之力骤然前冲，身体依旧维持在唐三的蓝银领域范围之内。

脚尖一勾，强烈的红光蔓延在两人身上，爆杀八段摔的持续攻击展开。

轰、轰、轰、轰、轰、轰――

短短不到三秒的工夫，唐三被小舞接连其次重重的摔击在地面上，而每一次摔击，两人的身体都会借助那恐怖的震荡力向前推进至少一级台阶。当第七次摔击完成时，小舞和唐三已经来到了第三百三十一级台阶的位置。

如果说，刚开始的时候七怪其他人还不明白小舞要做什么，此时他们就已经完全看清了。在无敌金身的作用下，唐三自然不会受到重创。而小舞一直在蓝银领域范围内发动摔投，自身又处于虚无状态，外界压力对她的影响就要比对唐三小得多。这才能让她完成这个魂技。

而海神之光的规则，遇到任何攻击魂技都会反弹。可小舞这攻击魂技却并不是针对海神之光，而且还是摔投技能。作用在唐三身上，自然不会受到那恐怖的海神之光进行反弹。就是凭借着这种特殊的方式，小舞将唐三和自己的身体推送到了第三百三十一级台阶的位置。距离最后的目标，只剩下两级台阶。

可也就是这个时候，唐三的蓝银领域效果消失了……

铺天盖地一般的恐怖压力，同时向两人挤来，别说小舞，面对这样的压力，就算是唐三，在没有领域保护的情况下，也会被弹飞出海神之光的范围。

而就在蓝银领域消失的一瞬间，小舞的爆杀八段摔最后一摔也已经发动了。她就像根本没有看到唐三蓝银领域消失似的，全身红光暴射，气势提升到了顶点，双手分别抓在唐三腰间和胸前，将他用力的摔向第三百三十三级台阶的位置。

在这种时候，小舞连一丝犹豫都没有，她当然知道，在这刹那的工夫她只有一次机会。要么，利用重摔唐三，将自己推送上三百三十三级台阶，要么将唐三摔上去，绝没有第三种选择。而她几乎是本能反应一般选择了后者。她很清楚，当唐三被自己摔上三百三十三级台阶的时候，也就是自己被海神之光喷射离去的同时。没有与唐三一同完成穿越、双倍，海神之光。她的顶级一考就算是失败了。而后果也只有死亡。

在面临生死存亡的关头，小舞又一次做出了保唐三，牺牲自己的决定。

眼看着，唐三的身体就要被小舞摔上三百三十三级台阶，从而完成他的海神第一考了。也就在这个时候，一直在小舞手中承受重摔的唐三，突然出现了变化。

亮晶晶的白色光芒骤然从唐三身上舒展开来，没错，就是像舒展一般弥漫而出，刹那间，笼罩住了他自己，也同时笼罩住了小舞的身体。

小舞只觉得身体周围突然一冷，全身被一种难以形容的恐怖感瞬间束缚，周围的所有景物瞬间一变，不再是青山绿水，而是阴森的修罗世界。肃杀的阴风，恐怖而霸道的杀戮气息，还有无数悲号和惨叫声，顷刻间席卷了她的脑海。她的灵魂本就是暂时回到本体之中，并不稳定，又承受着海神之光巨大的压力。在这突然出现的能量面前，甚至连反抗都无法做到，抓住唐三的双手就已经僵硬了。眼看着即将被摔上三百三十三级台阶的唐三，却落在了三百三十二级台阶的位置。

而下一刻，恐怖的海神之光能量已经骤然爆发，小舞再也无法控制自己的身体，就要像炮弹一样被弹射出去。

而就在这个时候，那恐怖的白光骤然扩散开来，两道晶莹的蓝金色光影已经卷上了她的腰间。

那蓝金色的光影骤然绷紧，发出一连串劈啪声响。但小舞却看到了它尽头的目光。

和施展蓝银领域时的蓝金色不同，此时的唐三，全身已经蒙上了一层白色，毫无生机的白色，有的只是那无尽的杀意和杀机，就像眼前这白色的世界一般，带来恐怖的冰冷。

周围的白色突然动了，以无与伦比的速度旋转起来，而那所有的白光也在刹那间都像是利刃一般融入这旋转之中。刺耳的厉啸宛如来自地狱一般恐怖，无限的杀气与那恐怖旋转中的白光融为一体，似乎要切割着周围的一切。

原本海神之光那恐怖的压力突然消失，蓝金色光芒一收，小舞已经投入了一个冰冷的怀抱之中。冰冷的声音在她耳边响起，“如果你死了，那么，就算海神九考全部通过，又有什么意义呢？”

海神之光的压力，在这一刻仿佛被完全割裂了一般，而偏偏，被割裂的又只是侵入白光的那一部分。最为奇特的是，那恐怖旋转着的白光竟然并没有带给海神之光攻击的反应。或者说是，海神之光无法反应。

破碎的声音从唐三背后响起，被唐三紧紧箍在怀中的小舞用眼角余光勉强看到，在唐三背后，亮起无数金色的碎片，而两人的身体，就在这碎片当中旋转而上，跨出了那最后的一步。

那白色的光芒，毫无疑问，就是唐三的杀神领域。一直隐忍到最后时刻，唐三才用出它真正的威能。

并不是之前他不想用，而是这进化后的杀神领域需要消耗极其恐怖的魂力才能使用。在本身已经经过恐怖消耗之后，使用它，唐三也只能坚持极其短暂的时间。如果提前用了，那只会是饮鸩止渴而已。

小舞所感受到的那个白色世界，正是杀神领域进化技能，修罗地狱。就像蓝银领域进化技能森罗万象一样，在武魂真身的作用下，唐三的修罗地狱已经不是原本的杀神领域那么简单了。

修罗地狱与森罗万象虽然同为领域，但它们的擅长却相差极大。拥有吞噬金丝技能的森罗万象，更多的是以增幅、迷惑对手、削弱对手为主。而作为杀神领域的修罗地狱，却只擅长一种能力，那就是毁灭。毁灭领域内的一切。杀气在修罗地狱中会真的变成实质，变成恐怖的攻击。哪怕是海神之光那样巨大的威能，在骤然展开的修罗地狱中也要被切割破碎。

那急速旋转，充满了厉啸的恐怖白光，就是修罗地狱进化后产生的技能，――修罗旋圆杀阵。杀戮中的巅峰之作。

为了施展出最后的底牌，为了保护着小舞与自己同时完成考验，唐三在即将被摔上第三百三十三级台阶的瞬间，释放了杀神领域之修罗地狱，同时也释放出了自己的八蛛矛。那最后的推动之力，不只是修罗旋圆杀阵，同时也是以八蛛矛破碎为代价。也正是八蛛矛的力量才令唐三施展出了修罗旋圆杀阵。

毕竟，杀神领域是昊天锤的天赋领域，以蓝银皇的武魂真身用出昊天锤的天赋领域，威力会大幅度降低。而就像与蓝银领域融合产生效果一样，八蛛矛也随着进化与杀神领域完成了融合，在修罗地狱的状态下，八蛛矛会化为修罗之矛，成为唐三最强的利器。唐三牺牲了八根修罗之矛，利用它们破碎的能量引导自身最后的魂力激发了修罗旋圆杀阵，同时推动自己和小舞登上第三百三十三级台阶。而此时的他。小舞看不到的背部，却已经完全血肉模糊。被破碎后锋利的修罗之矛切割的露出了森森白骨。

所有的压力，在他们踏上三百三十三级台阶那一刻宛如冰雪消融一般逝去。而唐三的身体，也就那么软软的扑倒在了小舞怀中。温热的血液，几乎一瞬间就染红了他脚下的地面。

“哥，哥，你不要吓我……”小舞的声音颤抖着，在压力消失的同时，唐三紧箍在她身上的手臂也随之松了下来。原本充满死寂和杀机的双眸瞬间化为了灰色，整个人仿佛失去了所有的力气和灵魂一般，完全依靠在小舞身上。

就算如此，唐三脸上还是挂着一丝微笑，温和的微笑，艰涩而充满宠溺的声音在小舞耳边响起，“那……一次……献祭……，令我……抱憾终生……，我说过……要……保护你……的。只要……我……还……没死。这……次……，我做到……了。我怎么……会……让……你……再为了我……而牺牲……呢？……傻瓜，别……哭……”

就在唐三已经完全失去了支撑自身力量，倒在小舞怀中的刹那。一道红光从小舞眉心处涌出，光芒一闪而没。与此同时，清晰可见的七道金光在空中汇聚，将夜空完全照亮，如同白昼一般。它们就在众人头顶处汇聚，骤然间，凝聚成一股沛然而落，笼罩住了唐三和小舞的身体。

在那金光的笼罩之中，唐三原本软倒在小舞怀中的身体缓缓站直，双目紧闭，额头处的金色三叉戟绽放出璀璨的光芒，那金光，如丝如缕般从唐三额头处蔓延而下，流向全身，所过之处，唐三的皮肤似乎都在颤栗。背后恐怖的伤口以肉眼能见的速度飞速愈合着。一片金色的光幕在唐三身前破碎，化为点点金光与那黄金三叉戟上流淌而下的光芒同时涌入唐三体内。

低沉而威严的声音在他脑海中响起：“穿越，双倍，海神之光，考验通过。面临危境而不放弃伙伴，面临绝境却壮士断腕，果决、坚毅而不失睿智。第一考结束，海神亲和力增加百分之五，目前整体为百分之五。”谁也没有注意到，在这个时候，唐三眉心处闪过一丝诡异的蓝光。

传遍全身的麻痒感灵唐三险些呻吟出声。对于他来说，这种感觉称不上美妙。但那融入体内的金光却带给他力量，仿佛唤醒了身体所有技能一般，破损的一切迅速恢复着，崩溃的六感重新回归，周围所有的一切也随之清晰起来。

小舞的身体被金光弹开，她额头上的红色光点连续闪动，没有其他人通过时破碎光幕的情况出现，威严的声音也同样在她灵魂深处响起。

“不离不弃，为了爱人而能牺牲自己。完美的陪伴。顶级一考九分之一完成，奖励开始叠加。”

唐三身上的金光足足持续了半个时辰的工夫，当天空重新化为黑暗时，他身上的伤口已经全部消失，就连魂力也恢复到了巅峰状态。额头上那黄金三叉戟的光芒随之隐去，重新化为了烙印形态存在。

“小舞。”当唐三的目光恢复神采后，第一个动作就是将小舞拉入自己的怀抱之中。紧紧的搂着她，说什么也不肯放松。在小舞施展虚无，暴杀八段摔的时候，唐三又一次深切的感受到自己要失去她。尽管这一次他能够力挽狂澜，但那种感觉还是令他那颗面对神赐魂环极限考验时也未曾动摇的心在颤抖。

小舞没有说话，只是紧紧的搂着唐三的脖子，她与唐三之间的感情，已经不再需要言语来表达。他们都可以为对方付出一切，真正的一切。

直到小舞的灵魂重新回到唐三体内，她的身体软软的在唐三怀中睡着时，唐三才渐渐回过神来。转过头，他看到的是伙伴们的微笑。

海神斗罗波赛西不知道什么时候已经来到了他们身边，见唐三从深情流露中清醒过来，这才微笑说道：“恭喜你们通过了第一考。但是，更加艰难的考核还在后面。不论是黑级还是顶级考核，永远不要忘记团队的重要性。又有两个人要接受神赐魂环了，当你们吸收魂环完毕，第二考计时将会开始。时间依旧是一年的限制。”

两点金光从波赛西手中弹出，获得奖励后达到七十级的宁荣荣和朱竹清同时坐下，金色的光雾弥漫于她们身上，魂环的考验开始了。

搂着陷入沉睡的小舞，唐三道：“前辈，我能否请教您一个问题？”

波赛西向唐三点了点头，“你问吧。”

唐三道：“这神赐魂环，究竟是您的力量，还是海神的力量？”

波赛西淡然道：“当然是海神大人的力量。这是神迹。每当出现一名黑级考核者时，海神大人才会赐予一个神赐魂环的机会。除了神迹，谁又能赋予魂环呢？我是人，而不是神。”

深深的看了波赛西一眼，唐三点了点头，道：“多谢前辈，我明白了。”

问完自己心中的疑惑，唐三很没形象的坐在地上，用自己的大腿作为小舞的枕头，尽管他的身体已经恢复了，但紧绷的精神随着第一考核通过而放松下来。一年来几乎不眠不休的修炼，尽管令他的实力飞速增长，但同时也令他的精神一直处于高度紧绷状态。如果这时候再不放松一下，他的心恐怕就真的要崩溃了。

戴沐白道：“前辈，我们能否进入海神殿看看？”

波赛西瞥了他一眼，“现在还不是时候。会有机会让你们膜拜海神大人的。如果你们现在非要进入海神殿，也不是完全没机会。只要你们能击败我就可以了。恩，我还可以告诉你们。如果你们能够击败我。除了唐三的海神九考只能算是完成前六考以外，其他人的考核都可以算是一次完成。我不介意你们选择尝试。我会全力以赴的。不过，却不会手下留情。”不知道为什么，听着她话语中的诱惑之意，史莱克七怪却都激灵灵打了个寒战。

击败海神斗罗波赛西？尽管这一年来大家的实力都飞速增强，但他们也绝对不会自大的认为自己能够击败这封号斗罗中的巅峰存在。那可是九十九级的绝世强者啊！

一屁股跌坐在地，戴沐白脸上剩下的只有苦笑，奥斯卡、马红俊、白沉香也先后坐倒在地，这一年来的经历实在太辛苦了。没有任何缓冲时间的修炼，令他们每个人面对的都是身心的极限。

三个时辰后，当天色渐亮，远处东方渐渐泛起一层鱼肚白的时候，宁荣荣和朱竹清终于完成了她们所能达到的极限吸收，神赐魂环考验完毕。

就在两人吸收完魂环，进入修炼状态恢复体力的同时。刚刚有了几分亮光的天色却骤然暗了下来。除了白沉香之外，史莱克七怪每个人额头上的烙印都同时亮了起来。

天空中，乌云密布，海神山上，大有山雨欲来风满楼之势。在重新变得黑暗的神山上，那层覆盖在山体表面的海神之光变得格外明显起来。但在山外的环形海，却开始了剧烈的沸腾。

浪涛奔涌，一层层奇异的能量在环形海中剧烈的波动，远处天际，七道金光划破长空再次汇聚。这一次，它们汇聚的位置却是海神殿正上方。金光汇聚的时间很短，可以说是一闪而没。但当那金光散去的同时，史莱克七怪眼中的环形海上已经蒙上了一层金色的光幕。

这层光幕距离海面只有十米左右的高度，就像他们刚到海马圣柱时那样，似乎阻挡着浪涛的冲动。这金光一直蔓延到环形海外圈的岸边为止。

与此同时，史莱克七怪的脑海中都出现了一层崭新的光幕。他们的第二考已经正式开始。

在环形海沸腾的时候，海神斗罗波赛西的身影就已经消失了，史莱克七怪谁也没有发现她是如何离去的。

戴沐白沉声道：“第二考，突破，环形封锁。考验通过条件，在不杀死任何一只海魂兽的前提下，突破环形海上的封锁，抵达对岸。”

奥斯卡和马红俊对视一眼，都点了点头，显然他们接收到的考验是一样的。不用问，朱竹清和宁荣荣的考核也相差不多，只是宁荣荣因为是顶级考核的原因，难度会有所增加。

唐三脸上略带苦笑，看着众人注视过来的目光，道：“我的考验和你们一样。只是多了一个限制，不得使用任何魂环技能。”

“这……”戴沐白和奥斯卡几乎同时皱起了眉头。唐三不能使用魂技，就意味着他的实力将受到极大的限制。最为关键的是，他那两大领域将得不到武魂真身的增幅。武魂真身乃是唐三的第七魂技，自然也在限制之内。虽然领域还能使用，可没有武魂真身的增幅，领域就无法发挥出真正的效果。他们当然不会以为眼前这环形海的穿越会像在海马圣柱时登陆那么简单。不用问，那环形海中等待着他们的除了狂涛怒浪之外，还不知道有多少强大的魂兽。而大家都不会游泳，那层金色光幕又限制了飞行，这一考的难度究竟有多大，只有在深入环形海后才能真正的体会到。

“这考验真简单啊！”马红俊大咧咧的靠在石阶上，丝毫没有紧张之色。

“简单？”唐三、戴沐白和奥斯卡都不禁看向他。

胖子嘿嘿一笑，道：“当然简单了。你们忘了我们怎么登上海神岛的了么？三哥还有那瀚海乾坤罩啊！那可不是什么魂技。我们再来次隐身偷渡就是了。这有什么困难的。”

听了胖子的话，戴沐白和奥斯卡不禁眼睛一亮，对啊！怎么把瀚海乾坤罩这宝贝给忘了。

不过，他们很快就失望了，因为唐三的表情并没有因为马红俊的话而放松。

果然，唐三立刻就给了众人当头一棒，无奈的道：“我刚试过了，瀚海乾坤罩似乎被一股特殊的能量限制，无法召唤出来。看来，这考验只能凭借我们自己的实力了。希望这环形海中的魂兽不要太恐怖才好。”

奥斯卡道：“这可不好说。我们的任务目标是突破环形海的封锁，抵达对岸即算通过考核。看上去，这考核并不难。水面一共不过数百米的距离而已，凭借我们的实力，又不需要猎杀魂兽，通过性很高。而这环形海能够阻拦我们的，只有两种力量，一种是来自于大海，而另一种，自然就是魂兽了。不需要猎杀，只要闪避就可以，这样的话，阻截我们的魂兽想不强都不行啊！”

唐三道：“而且我们还要面临另一个问题，环形海现在已经封锁了我们的出路，也自然同时封锁了进来的路。我们从今天开始，将不会再有食物补给。而且，还不能猎杀环形海中的生物来补充。”

戴沐白跃跃欲试的道：“不如让我先去试试，看看这环形海中的魂兽倒地强到了什么程度。”

唐三赶忙阻止道：“不行。现在情况不明，不能贸然行事。而且荣荣和竹清都在修炼之中，毕竟还有一年的时间，食物的事我们也不需要担心，只是没有美味而已。现在小奥、胖子的魂力也都到了六十九级，一年之内，他们怎么也能突破到七十级的层次了。虽然胖子已经用过了神赐魂环的名额，但小奥还没有。食物系魂师能达到魂圣级别，那就是相当恐怖的存在了。我相信小奥的武魂真身一定会给我们带来惊喜，有了这一层保障，我们再尝试通过这第二考验不迟。不知道荣荣的第七魂技武魂真身能给我们带来多大的惊喜。”

宁荣荣和朱竹清又用了一个时辰的时间，才从修炼状态中恢复过来，毫无疑问，两人身上都各自多了一个黑色魂环。

二女因为承受了神赐魂环的考验，虽然经过一个时辰的调整，但清醒过来后，还是有些虚弱，但她们的精神却都显得很亢奋。第七魂环，对于任何一名魂师来说，都是极其重要的。也可以说是魂师的一个分水岭。达到七十级以上，才能算是步入强者行列。

戴沐白和奥斯卡上前扶起她们，不用众人问，宁荣荣已经率先开口，道：“我的神赐魂环相当于四万年到五万年之间的魂兽产生的，第七魂技为九宝真身。除了令我所有的魂技增幅程度达到百分之八十以外，在九宝真身状态下，施展所有增幅技能魂力消耗减半。而且，我相信在九宝真身状态下，会令我的分心控制变得更加自如。”

奥斯卡扶着她愣了一下，“不愧是顶级武魂，武魂真身的效果果然变态啊！魂力消耗减少一半，岂不是说，你对我们进行增幅时，增幅的时间就会增加一倍么？”

宁荣荣点了点头，道：“就是这个道理。不过，九宝真身我暂时却用不了。”

奥斯卡愣了一下，“为什么？”

宁荣荣苦笑道：“顶级第二考，突破，环形封锁。第七魂技被封印。你们看。”一边说着，她释放出了自己的九宝琉璃塔。伴随着那璀璨晶莹的宝塔出现在手掌之上，众人顿时看出了不同。盘旋在宝塔上的七个魂环中，最后一个应该是黑色的万年魂环此时却是灰色的。

众人的眉头不禁都皱了起来，唐三叹息一声，道：“我的情况和荣荣一样，只不过是全部魂环都被封印。”他也释放出了自己的蓝银皇，搞笑的是，只有十余根蓝银皇从他体内释放出来，而原本炫丽的七个魂环此时却都已经变成了灰色。显然是处于无法使用状态。

“咦，荣荣，你的第二魂环怎么变成紫色的了？”朱竹清本来正想说一下自己的第七魂技情况，但宁荣荣的魂环颜色令她像发现了新大陆一般。其实，之前宁荣荣在辅助唐三通过考核的时候，就已经是这样了。只不过那时候大家的注意力都在唐三身上，根本没心思去关注这些。更没有人会想到宁荣荣的第二魂环会发生变化。所以直到此时才看出来。

宁荣荣嘻嘻一笑，道：“通过第一考核，除了提升一级魂力之外，我的六个魂环还都增加了五百年的修为。第二魂环本来就是五百年左右魂兽的，增加五百年，就变成千年魂环，所以就这样了。”

胖子忍不住道：“果然是考核难度越大，好处就越多啊！三哥，你呢？你可是海神九考，第一考又那么难，怎么也要奖励你两级魂力吧。不然可说不过去。”

唐三这才想起自己在通过考核后脑海中出现的威严声音，摇头道：“没有魂力奖励，好像只是奖励了一个什么海神亲和力，百分之五。一共也只有这百分之五，不知道是干什么用的。”

“海神亲和力？”听到这五个字，众人也有些摸不着头脑。

唐三洒然道：“不论是什么奖励都无所谓，在来到这里后，我们的实力都有了质的飞跃，这已经是最好的奖励了。”

戴沐白道：“相应的，我们也承受着随时有可能丧命的危险。但我们一定会闯过道道难关，完成这里的所有考核。竹清，你的第七魂环情况如何？”

朱竹清道：“我的第七魂环可以用，第二考核只是突破、环形封锁。第七魂技，灵猫真身，可化身为幽冥灵猫，速度增加百分之五十，在灵猫真身状态下，所有魂技都增幅百分之五十，主要体现在攻击力上。”

她这显然是正常的武魂真身应有效果，虽然并没有什么出奇的地方，但无疑也是实力大增。