# 第二百二十九章 十万年，魔魂大白鲨之王

“看不下去了，我实在看不下去了。这俩家伙实在太猥琐了……”马红俊嘴上虽然这么说着，却不敢上去揭穿这哥俩，他的不良记录实在是比那两个猥琐的家伙还要多。

不过，作为当事人的朱竹清和宁荣荣，此时脸色却已经都缓和了下来。宁荣荣看着一脸温柔的看向自己的奥斯卡，忍不住抬起手摸着他面庞上的疤痕。尽管她也知道奥斯卡和戴沐白这番替对方辩解有着开脱的成分。但奥斯卡离去那五年却是她的软肋，尤其是当她看到奥斯卡脸上那道伤疤时，心就变得无比柔软。

朱竹清那边的情况也和她差不多，低声问道：“你，你真的和小奥说过，如果我们无法通过家族考验，你就……”

戴沐白叹息一声，道：“当初你来史莱克学院的时候，我就明白你的目的。你是来督促我的。其实，我又怎么愿意连累你呢？那时候我就已经想好了。如果未来无法通过家族的考核，我就一力承担下来，说什么也要想办法保住你。作为一个男人，怎么能连累女人呢？后来，随着和你在一起的时间越来越长，我却不可救药的爱上了你。我的心开始变得自私起来。我不想死了，因为我要和你在一起度过未来每一天美好的日子，一起度过未来的每一个春夏秋冬。所以，我开始拼命的修炼，不为生存，只为了能和你在一起的时间更长一点。”

朱竹清的眼圈有些红了，她也知道之前戴沐白和奥斯卡那番话有演戏的成份，但她能够深刻的感觉出，此时戴沐白所说的话完全发自内心。

以前如何并不重要，重要的是，现在这个男人只爱自己一个，这就足够了。又何必非要揪住过往的一切不放呢？更何况，不论是朱竹清还是宁荣荣，之前也没打算过于较真。只不过是希望敲打一下自己的男人而已。此时两个男人真情流露，她们这敲打自然也就进行不下去了。

白沉香掐了胖子腰间的肥肉一下，“你看人家，为了爱人肯付出那么多。你还说人家猥琐。哼，我看是你自己内心猥琐才对吧。”

“我……”胖子一阵无语，“香香，你要相信我啊！为了你，我也可以付出一切的。”

听了这话，白沉香的眼神也不禁柔化了几分，面对危险时，胖子每次都毫不犹豫挡在她身前，如果说她丝毫不动心，那是根本不可能的。虽然胖子的外貌无法和戴沐白、唐三他们相比。但是，和这家伙在一起，那种安全感却是毋庸置疑的。

胖子见白沉香像是默认了自己的话，顿时心中大喜，赶忙正色道：“我去修炼了。我也要争取早日达到七十级，突破到魂圣境界。以后也能更好的保护你。”说完，他直接向一旁走去，留给白沉香一个厚重的背影。

随着两对有情人的相互理解，气氛已经平复下来。奥斯卡的第七魂技虽然令人捧腹，但毋庸置疑，这第七魂技的效果令史莱克七怪的整体实力再次攀升。

“小三，我们现在是不是能够尝试一下这第二关了？”哄好了朱竹清，戴沐白向唐三问道。

唐三道：“可以开始尝试了。在全力突破之前，我们必须先要弄清楚环形海中能够带给我们威胁的海魂兽都有哪些。大概是什么级别。”一说到这里，他心中不禁略微有些担忧。暗暗祈祷着，希望自己的判断不要成真才好。否则的话，眼前这并不算十分宽阔的环形海，就真的是无法逾越的鸿沟了。

戴沐白道：“那你安排吧。我们都听你的。”

唐三在七怪中建立的权威可不只是实力，他的智慧、坚忍不拔，以及各方面的综合能力都深得伙伴们的佩服。哪怕是戴沐白这样高傲的人，也绝不会和他争夺领导权。

唐三道：“我已经有所计划，我准备在这环形海上走上一圈。你们仔细观察，看看海中都有什么魔兽。沐白，你和竹清随时准备用幽冥白虎来接应我。荣荣，你为我增幅。小奥，你那金苍蝇对魂骨技能有没有用？”

奥斯卡摇头道：“不行，只能增幅魂环技能。自创魂技、领域和魂骨技能都不在此列。”

唐三道：“那你给我一根亢奋粉红肠吧。”

奥斯卡道：“你要不要试试我的复制镜像肠，说不定你自己的魂技用不了，却可以用我们的呢？”

唐三苦笑道：“不用试了。我的魂环都被锁死，除了魂力能够使用之外，就算有你的复制镜像肠，也可能无法使用复制过来的技能。放心吧。我有瞬间转移和无敌金身，就算不能通关，自保也问题不大。要是没有无敌金身保命，这探查的任务就交给戴老大了。”

没有了蓝银皇的种种技能以及武魂真身状态下施展的两大领域，唐三自问此时在整体实力上自己已经逊色于戴沐白、朱竹清他们这些同样达到七十级以上的伙伴。当然，唐三层出不穷的各种自创魂技以及自身的潜力如果完全爆发出来，胜负之间还是很难说的。

戴沐白道：“那就开始吧，让我们看看，这第二关究竟有什么东西阻挡我们离开海神山。”

唐三点了点头，脚尖点地，身体已经蹿了出去，魂力的提升，令他的唐门武学也同样大进，脚踏鬼影迷踪，整个人看上去身后都带着一串淡淡的残影，最为奇特的是，他行进的路线看上去是直的，可却给人一种捉摸不透的感觉。

几个闪身，唐三已经来到了环形海边缘，蓝银领域骤然释放，将自己的感官增强，同时腾身而起，直奔环形海中扑去。身体扑出的一瞬间，蓝银皇右腿骨飞行魂技发动。在浑厚的玄天功内力推动下，令他的身体如同炮弹一般蹿了出去，直射大海。

轰――

就在唐三身体刚刚蹿出陆地不足五米，整个环形海骤然沸腾了，原本就汹涌的浪涛几乎在一瞬间爆发而起，重重的轰击在了海平面上方十米的金光屏障之上。奇异的是，这升腾而起的海水却没有丝毫溅出环形海，既没有冲击到环形海外的地面，也同样没有冲上海神山。唐三的身体，也就在这一瞬间，完全被笼罩在了海水之中。而史莱克七怪能够看到的，却是一个奇异的深蓝色水世界。

璀璨的光芒从宁荣荣手中电射而出，虽然她无法使用自己的第七魂技九宝真身，但魂力大增之下，增幅的速度也比以前快的多了。一共六道光芒，几乎同一时间落在了唐三身上，竟是力量、敏捷、魂力、防御、攻击、属性，六大增幅齐至，毫无保留的穿入海水之中，落在唐三身上。

当这六道奇光进入海水后，宁荣荣脸色顿时一变，沉声道：“我的九宝琉璃塔增幅受到海水中不明能量影响，增幅效果削弱百分之三十，实际给三哥带去的增幅不到百分之六十。”要知道，她现在的增幅原本应该达到百分之八十的程度了。削弱百分之三十后，实际增幅却只有百分之五十多而已。

唐三身上散发的蓝银领域光芒照亮了他身体周围，除了为了进行精神探测之外，也同样是为了让伙伴们能够从海神山那边看清水里的情况。

全身被海水瞬间浸没，唐三也立刻发现了问题。浸入海水之中，海水内仿佛有一种特殊的能量存在着，迟滞着他的身形，加速着他魂力的消耗速度。就连蓝银领域探查的范围也受到海水阻力大幅度缩小。一股一股的暗流，不断冲击着唐三的身体。再加上海水中强大的浮力，顿时令他身形一阵不稳。

幸好唐三曾经在瀑布下修炼过，对水性多少还有几分了解，否则的话，在蓝银皇右腿骨推进的情况下，他恐怕直接就会失去身体的控制。

尽管唐三控制力很强，但骤然没入水中，还是有些难以适应。这自然不是唐三第一次侵入水中，但他却明显感觉到这环形海中的海水与众不同。除了那有所制约般的能量以外，海水中的阻力也是出奇的大。最重要的是，唐三并不知道自己在水中应该如何前行。蓝银皇右腿骨的飞行技能虽然能够推动他的身体，但在有阻力的水中他还需要适应才能顺利行进。

不过，没等唐三开始适应，他已经身处于危境之中。曾经在当初他们登上海神山时出现，并袭击过白沉香的箭形鱼毫无预兆的出现在唐三身体周围四面八方。它们在水中的速度奇快无比，甚至比当初蹿出水面在空中行进的速度还要快。几乎只是一瞬间，在唐三身体周围已经围上了一圈足有百只以上的箭形鱼，蓝紫色的光芒围绕在它们身体周围，浓郁的魂力波动在海水中勾织成一张大网，封死了唐三所有前进和后退的通路。

唐三面对过的危机不知凡几，面对这突如其来的包围丝毫没有慌张，比这危险的多的局面他都曾经面对过。尽管水中的环境令他极不适应，但他也在最短时间内做出最正确的反应。

水中闭气，对于修为突破七十级的他来说并不算什么，玄天功内力在畅通无阻的奇经八脉中飞速运转起来，形成美妙的内呼吸状态，在这种状态下，唐三至少可以坚持半个时辰以上而不会感觉到窒息感。

不过，此时此刻唐三也认识到了瀚海乾坤罩对于自己的重要性，如果此时又瀚海乾坤罩的存在，他根本不需要这么被动。不但可以迅速沉入水下，不受波涛汹涌的水流影响，同时也不需要使用内呼吸来抵抗窒息感。

收敛蓝银皇右腿骨中的能量喷发，手上黑光一闪，闪耀着淡淡魔纹的昊天锤已经出现在唐三左手掌心之中，曾经伴随唐三实力提升而进化后的昊天锤，此时重量已逾千斤，骤然出现在唐三掌握之中，顿时带动着他的身体迅速向海下沉去。

先前唐三没有任何动作的时候，那些箭形鱼海魂兽只是围在他身体周围，此时他身体一动，那些箭形鱼顿时也动了起来，同时向他发起了冲锋。一时间，上百条箭形鱼海魂兽就像是无数被魂力附着的利箭一般攒射向唐三。看那架势，不将唐三的身体刺穿决不罢休。

岸边的史莱克七怪众人能够清晰的看到，这些箭形鱼在发起冲锋的时候，全身都变成了先前弥漫在身体周围的那种蓝紫色，就像一道道流光一般，极为耀眼。而身在环形海中的唐三，根本没可能在这毫无遮蔽物的海水中躲避如此众多的箭形鱼。海水的阻力根本无法将他的鬼影迷踪优势发挥出来。

戴沐白等人的心不自觉的揪紧起来，他们当然不会认为这些箭形鱼能够伤害到唐三，突破到魂圣境界之后，现在唐三的实力只能用恐怖来形容。这些箭形鱼看上去不过就是千年魂兽级别左右，尽管数量众多，但还不足以威胁到唐三的生命。但重要的是，他们这第二考有一个重要的制约条件，那就是在考核的过程中，不允许伤害任何一只环形海中的海魂兽。这就令手持昊天锤的唐三也绝不能去击杀它们。而从这些箭形鱼的冲锋速度来看，哪怕唐三不发动攻击，只要任由它们撞击在自己身上，结果都会是悲剧。这些箭形鱼的攻击分明就像是自杀式攻击一般。唐三会怎么办？他能怎么办？

唐三很快给出了答案。只见他手中昊天锤轻如无物般动了起来，从左下到右上斜挥而出，同时身体在海水中旋转一周，哪怕是那充满阻力的海水也无法影响他此时的速度。

深邃的黑光从昊天锤上爆发而出，尽管昊天锤并没有任何魂环附加，但此时它却充分展现出了作为顶级器武魂恐怖的爆发力。黑光所及之处，海水剧烈的涌动起来。已经奔行到岸边的众人清晰的看到，唐三身体周围的海水剧烈的扭曲，所有冲锋到他身体周围的箭形鱼都被水中一股无形的大力荡起，四散纷飞。它们冲锋的速度快，被荡开的速度更快。就像是从唐三身上射出的无数道蓝紫色光芒一般迅速飞散开来。而唐三此时的身体也不再下沉，而是悬浮于水中，显然是他凭借着魂力控制了昊天锤的重量。

不过，箭形鱼海魂兽的攻击才刚刚开始，骤然被震散之后，它们很快就在环形海中调整好了自己的身形，再次朝着唐三发起了冲锋，只不过这一次它们不再是同时发动，百余条箭形鱼极有灵性的分成十组，朝着唐三发起了近乎无缝隙的波浪式攻击。每组十余条海魂兽冲击，第一组被昊天锤震散后，第二组立刻就扑了上去。它们似乎是认准了唐三不敢伤害他们，冲击的一波比一波凶猛，一波比一波迅疾。搅动的海水不断出现扭曲的光晕。

面对箭形鱼海魂兽改变方式的攻击，唐三脸上神色宛如古井不波，昊天锤在左手之中上下翻飞，每一次震开这些箭形鱼所用的力道恰到好处，既不会让它们冲到自己身前，又能利用昊天锤带起的暗涌将其掀飞且不伤害到它们。

随着时间的延伸，唐三的身体在飞速的适应着海水的压力、阻力，还有那奇特的限制性能量。对于箭形鱼的不断冲击他已经有些不耐烦了。经过这段时间的尝试，他虽然还不清楚这些箭形鱼的承受力究竟有多大，但他也有自己的办法。

昊天锤持续挥动，但附加的魂力却开始攀升。箭形鱼海魂兽每一次发动冲锋后背震荡的距离越来越远，同时，它们原本迅疾的速度也随着唐三的发力而开始降低了。

要知道，此时唐三身上可是有着宁荣荣六大辅助的增幅，魂力之强，绝不亚于一名魂斗罗级别的强者，奇经八脉畅通，令他的回力速度奇快无比，这些箭形鱼带给他的威胁还远远不足，真正令他魂力产生消耗的，是这窒息的大海。内呼吸虽然能令他坚持更长的时间。但同时也会令他的魂力消耗随着时间延长不断增加。

心中冷哼一声，暗道，不陪你们玩了，眼中冷光一闪，魂力再次加强，同时，昊天锤在挥动的同时，自身产生出一种奇异旋律的震荡。哪怕是在岸边的众人也能清晰的看到，唐三每一锤挥出，昊天催本身都会荡漾出一圈纯粹的黑光，箭形鱼海魂兽再次冲击到他身体周围时，一接触那黑光，就如同触电一般飞速弹起，在颤抖和痉挛中失去了行动能力。竟是被震得晕了。

唐三此时施展的，正是唐昊传授给他的昊天宗本门绝学昊天九绝中的震字绝。昊天九绝，并非是九种技能或是招式，而是昊天锤九种发力的方法。每一种都有着自己的特色，这才是昊天宗真正的绝学。和有些鸡肋的乱披风锤法相比，昊天九绝才是真正运用于实战之中的强大能力。当初，唐三与那位昊天宗七长老比试的时候，那位长老并未用出昊天九绝，否则，唐三绝不可能战而胜之。

哪怕是在昊天宗直系弟子中，也不是每个人都能得传九绝的，只有得到宗主和长老的共同认可后，才能得以传授。就像当初唐门最高深的暗器手法一样。

在仔细探查过箭形鱼海魂兽的承受能力后，唐三凭借着震字诀轻而易举的化解了这轮攻击。百余只箭形鱼被他先后震晕近半，剩余的再不敢发起冲锋，只敢在外围虚张声势，不断的在唐三身体周围的海水中穿梭、干扰。

水性这东西对于唐三来说，实在不怎么样。但他却有着自己的办法，办法很简单，就是凭借着魂力控制着自身在水中的平衡。掌握好平衡之后，再利用魂力在水中推动自己的身体前进。尽管这样会对他的魂力产生不小的消耗。而且行进速度也快不了，但这却是他目前所能想到的唯一办法了。

震退了箭形鱼，唐三稳定住身体后开始继续深入。此时他不过进入环形海二十余米，距离对岸还远得很。当下，一边熟悉着海中前行的方式，一边小心翼翼的观察着四周。

环形海两岸不过相距二百多米而已，唐三此时已经进入了十分之一，距离对岸还有一百八十米。一百八十米，在陆地上对于他来说不过是转瞬即到。可眼前他虽然击溃了箭形鱼，但剩余的这一百八十米显然不是那么容易通过的。

身形一闪，唐三突然在原本的位置处消失了。当他再次出现时，身体已经前移五米。没错，他用的正式自己的小舞魂骨技能瞬间转移。

当唐三重新出现在大海中时，他的脸色已经变得有些难看。他终于明白海水中那种莫名的能量对他的制约在什么地方了。如果是在陆地上，唐三的瞬间转移已经完全能够做到百米之内随处瞬移。这是小舞魂骨所能达到的极限。而环形海不过是两百米的宽度而已，正常情况下，只需要两次瞬移，他就能够抵达对岸。自从来到这里后，唐三还没有使用过这近乎变态的技能。可刚才这次瞬移却令他大为恼怒，并不是他没有用出全力，而是在全力以赴的情况下，他就只在海水中瞬移出了五米而已。一百米的瞬移能力竟然被压缩了二十倍。这海水中的限制可想而知。唐三明白，海水中的限制能量恐怕就是针对瞬移或者增速之类技能的。不给接受考验的己方众人任何取巧的机会。

就在唐三试验自己瞬移后心中颓然的同时，他突然感觉到周围似乎有一股奇异的波动涌来。那是一种能量波动，但又像是声音的波动。在海水中哪来的声音？

下一刻，唐三立刻就意识到自己遇到麻烦了。因为，原本围绕在他身体周围虽然不敢再进攻，却一直骚扰着他的箭形鱼海魂兽此时已经四散奔逃，这些千年魂兽很有义气的连它们那些被震晕的同伴也带走了。一时间，唐三身体周围的海域顿时清净下来。窒息般的压迫力也就在这一瞬间传遍唐三全身。

一道巨大的暗影从远处而来，还没等唐三看清楚它的样子，海水中已经传来一股无可抵御的巨力，唐三只来得及用昊天锤护在自己胸前，还没来得及做出下一个动作，整个人已经被那股汹涌的暗流冲击的飞了出去。

噗的一声，唐三破水而出，直奔海神山上撞去。海神之光虽然不会再带给通过了第一考核的众人压力，但保护海神山的使命却并未消失，唐三直觉的全身一软，仿佛陷入了棉花堆中一般，下一刻，他的人已经像是嵌在了海神之光中一般，贴着山体缓缓滑落。

直到此刻，唐三彩清晰的感觉到气血骤然翻腾起来，全身说不出的难受，似乎每一处经脉都受到了震伤。

伤势并不重，唐三感觉自己就像之前的箭形鱼一般，自己震飞了它们，而现在也被那突如其来的巨力震飞。全身一震麻软。魂力飞速运转中，这种无力的感觉才渐渐消失。

失败并不可怕，唐三也没想过自己能够直接通过考核，他这次不过是试探而已。但令他郁闷的是，他连自己是被什么东西轰出环形海的都不知道。在收到暗涌冲击的那一刻，他散开的蓝银领域都陷入了暂时的紊乱之中。

“小三，你没事吧。”第一时间赶过来的戴沐白一把将唐三从地上拉了起来。

“我没事，刚才是什么东西？你们看清楚了么？”唐三急切的问道。

听他这么一问，紧随着戴沐白跑过来的众人脸色都变得难看起来，戴沐白的神色更是极为凝重。

马红俊愤愤的道：“虽然猜到这考核变态，但也没想到居然会变态到这种程度。我们仔细观察了，除了开始攻击你的那些箭形鱼之外，就只出现了另外一种海魂兽，也就是最后攻击你的海魂兽。这种海魂兽的数量也只有一只。”

戴沐白接口道：“是一只白色的鲨鱼，身长达到二十五米左右，但庞大的体积却丝毫没有影响到它的灵活性。速度奇快无比。从出现到消失，只是几次眨眼的工夫，我们几乎只是转念之间，你就已经被它身上释放出的一种蓝光带动海水轰击了出来。然后它就转身离去了。”

唐三倒吸一口凉气，“魔魂大白鲨？在这环形海中，竟然也有魔魂大白鲨的存在。”

戴沐白苦笑道：“不只是魔魂大白鲨那么简单。你还记得紫珍珠的话么。她说过，在海神岛外的水域之中，一直有着一只镇守海域的十万年魔魂大白鲨，体长在二十米左右。刚才那只魔魂大白鲨的体长绝对超过了二十米。虽然你现在无法使用魂技，在水中又受到了很大的制约。但刚才你毕竟是在荣荣的全力增幅之下。能够令你毫无反抗能力就将你从水中震飞而出，已经很清楚的说明了它的身份。”

听了戴沐白的解释，唐三被震得有些发晕的大脑也顿时清醒过来，眼中光芒顿时变得凝固了许多，沉声道：“难道，刚才袭击我的竟然是魔魂大白鲨之王，那只镇守海神岛的十万年魔魂大白鲨么？可是，它怎么会来到这环形海的？”

奥斯卡道：“海神岛内有数个内陆海，这些内陆海中可不是没有盐分的淡水。可以想象的到，这些海水应该也是来自于外面的大海。因此，在海神岛下面或许这些内海与外海有着相连的通道。如果是这样，就不难解释为什么魔魂大白鲨之王会出现在这里了。肯定是我们的考核吸引它来到了这片环形海之中。阻挡我们完成任务。不过看它刚才攻击你时施展的能力，似乎并没有伤害我们的意思，只是阻挡我们不能渡海而已。”

唐三点了点头，道：“看来就是这样了，只有这样解释才合理。十万年魂兽。海神大人还真是看得起我们啊！在第二项考核中，就让我们面对十万年魂兽的考验。”

众人相视苦笑，脸色也都变得十分难看。

朱竹清道：“希望那只魔魂大白鲨不会真的向我们发动致命攻击吧。否则的话，我们在通过这片环形海的时候决没有全身而退的可能。”

唐三脑海中灵光一闪，“对啊！我们接受的考验虽然困难，但也不可能在第二考中就要面对十万年魂兽。这考核的难度虽大，但应该还是有所限制的。我们通过考核的条件只是突破环形海的封锁，抵达对岸。而并不是战胜那十万年魔魂大白鲨。刚才它既然没有对我下杀手，那么我们就可以暂时预判，这只十万年魔魂大白鲨的任务只是阻挡而不是歼灭。这样一来，我们通过考验的机会还是相当大的。或许，这也是我们增强实战能力的好机会。”

马红俊愣道：“增强实战能力？三哥，你不会是想让我们和那只魔魂大白鲨战斗吧？”

唐三嘿嘿一笑，道：“有什么不可以呢？在拥有大量制约，且无法呼吸的海水中面对一头十万年魂兽。对我们产生的压力可想而知。而这只十万年魂兽并不会真的伤害到我们。还有比这更好的陪练么？不但能够练习我们的水性，对于我们的实战能力也必然有着极大的提高。这也是我们未来九个月内最好的修炼方式了。当然，前提是，我们必须确定魔魂大白鲨真的不会对我们产生实质性的伤害才行。”

奥斯卡恍然道：“这么看来，海神的考核不只是考验，同时也是给予参与考核者的修炼机会。我们面对的考核这么难，但同时提供给我们的修炼方式也是最好的。我赞同小三的意见，第一考海神之光是锤炼我们的魂力，这第二考突破环形封锁，很可能就是锤炼我们的实战能力。而且还是在充满阻力的大海中的实战能力。看来，这次我们有机会学会游泳了。”

马红俊吞咽了一口唾液，苦着脸道：“我讨厌水，我现在真是希望那位魔魂大白鲨之王下手能够轻点。”

戴沐白嘿嘿一笑，道：“怕什么，不经历风雨，怎么见彩虹？没有人能随随便便成功。走，小三，这次我和你一起下海。看看这位魔魂大白鲨是否会真的伤害我们。”

五分钟后。

轰、轰――

两条身影从沸腾的环形海中破水而出，重重的撞击在海神之光上缓缓滑落。

戴沐白晕乎乎的爬起来，呲牙咧嘴的道：“这位大白鲨之王还真是不给面子啊！我的骨头都要散架了。”

唐三苦着脸道：“你不错了。你才是第一次，我这都第二次了。不过，这下我们也基本可以肯定，这位魔魂大白鲨之王对我们并没有恶意。它用的这和我震晕箭形鱼海魂兽差不多的攻击方式更像是在恶作剧。”