# 第二百二十八章 奥斯卡猥琐的第七魂技

唐三看着伙伴们，道：“终于通过了第一考验，不论第二考有多难，我们现在都应该好好休息一下，这一年来大家都太辛苦了。我们就休息三天时间，好好调整一下自己的身体状态，然后再开始修炼吧。在今后一段时间内，我们主要修炼的方向从魂力转化为技能应用与配合。毕竟大家的魂力都大幅度增长，也多了一些更加强大的魂技。第一考的难度大家都看到了，第二考绝对不会比第一考轻松。我们不但要掌握自己的能力，还必须掌握伙伴们的能力，只有尽可能的使配合变得完美，才更有把握通过第二考。”

戴沐白点头道：“我没意见，就这么办吧。终于可以放松一下了。哈哈。休息休息，来，竹清，我们找个地方睡会儿……”

朱竹清没好气的瞪了他一眼，俏脸笼罩上一层红晕。

奥斯卡还没开口，宁荣荣不善的目光已经瞪了过来，只得把他到了嘴边的话咽了回去。

正在众人准备解散休息的时候，胖子突然跳了出来，“等一下，等一下，先别休息呢。各位哥哥、姐姐、妹妹们，你们要给兄弟做个见证啊！”一边说着，他转向白沉香，脸上堆满了笑容，小眼睛都被肥肉挤的只剩下了一条缝隙。

白沉香莫名其妙的看着他，“死胖子，你干什么？”

马红俊脸上的笑容顿时凝固，小眼睛重新瞪大，“我晕，你不会忘了吧？三哥在进行第一考时你说什么来着？”

众人这才明白胖子的意思，白沉香说过，如果唐三平安通过第一考，她就给胖子一个机会。这事别人忘得了，胖子自己却怎么可能忘记呢？

白沉香这才反应过来，原来胖子惦记着这事呢，感受着众人聚集在自己身上的目光，大大方方的道：“我是说过，三哥平安度过第一关，我就给你一个机会。我现在给你机会啊！能不能打动我，就要看你的本事了。”

胖子愣了一下，这才发现，白沉香的许诺似乎对自己并不是那么有利，喃喃的道：“不是接受我啊！只是给个机会？”

白沉香嘻嘻一笑，向他吐了吐舌头，“给你个机会就不错了，别不知足啦。”

宁荣荣帮腔道：“就是，胖子，你追香香，首要任务是先减肥。你看你这一身肥肉，正好，我们现在没有后勤补给了，你就努力减减你这一身肥肉吧。”

胖子悲愤的道：“我不就是肉多点么？好，我减肥，香香，你可要给我留着机会啊！”

接下来的整整三天时间，史莱克七怪谁也没有再修炼，长时间的精神紧绷已经令他们的精神世界近乎崩溃，三天时间的完全放松对他们来说是十分必要的。

按照唐三的建议，在奥斯卡和马红俊没有达到七十级之前，他们是不会轻易去冲击第二考的，因此，三天结束之后。众人开始了新的修炼之旅。

没有了海神之光的压力，修炼的速度当然大幅度下降，更何况他们目前都已经达到了相当强大的实力。哪怕是每提升一级，都变得极为困难。尤其是已经达到七十六级的唐三，明显感觉到自己在修炼过程中，魂力提升的速度虽然不慢，但距离下一个关口却还是遥遥无期，不知道什么时候才能达到七十七级。

奥斯卡虽然天天嬉笑，但他无疑是众人中最用功的一个，不论过去了多少年，他也从未忘记过当年对宁荣荣的许诺。他要靠自己的实力来保护自己的爱人。复制镜像肠无疑令他拥有了这个能力，但这还远远不够。而唐三所说的话却对他触动很大，作为一名食物系魂师，能够修炼到七十级，在整个魂师界中也是凤毛麟角。而正因为修炼的困难性，达到七十级后，食物系魂师的能力也将产生质的飞跃。宁荣荣的九宝真身他已经看到了，那可是减少所有魂技百分之五十的魂力消耗啊！如果自己的第七魂技也能产生类似的效果，那么，不但对伙伴们的增幅能够持续更长的时间，自己在使用复制镜像肠的时候，时间也会随之延长。自然就能更好的保护自己的爱人，帮助伙伴们度过眼前的考验了。

因此，三天休息一结束，奥斯卡立刻主动投入到了修炼之中，修炼的时间一点也不比之前有海神之光的时候少。

胖子看到奥斯卡这样，自然也不好意思松懈，好不容易他的魂力快要追上大家了，现在的他也不容自己放松。

不过，他们这一努力，也有些破坏了唐三本来的计划，失去了胖子和奥斯卡的加入，众人在配合上的练习自然要差了几分。不过，他们也明白胖子和奥斯卡急于冲击七十级的心情，唐三、戴沐白、朱竹清和宁荣荣就自行练了起来。毕竟，他们四人加在一起的力量已经相当恐怖。

宁荣荣主要练习的还是她的分心控制技能，经过这些年的努力，她的分心控制技能已经从当初的三窍御之心不断提升，先后达到了四窍恒之心，五窍散之心的境界，这分心控制技能越往后修炼难度就越大，一点也不必自创魂技轻松，目前宁荣荣的目标是修炼到六窍如意心，虽然她现在的魂力甚至已经不逊色于父亲了，但在技能的使用和控制上和宁风致相比还有不小的差距。要知道，宁风致的分心控制技能已经修炼到了巅峰的七窍玲珑心。控制自身的各种增幅如臂使指。宁荣荣在技能使用上的火候还需要很长时间的努力才能追上父亲。

唐三现在连魂技都是用不了，他只能用自己最基本的能力和魂骨技能与众人一起练习，虽然无法使用魂技，但唐三自身的自创魂技可谓层出不穷，不论是唐门的控鹤擒龙、唐门暗器还是昊天锤法，都是相当强大的能力，再配上他的魂骨技能。就算无法使用蓝银皇魂技，现在的他也要比普通的魂圣强大的多。

唐三完全有信心，只要他魂技恢复，就算面对一名普通的封号斗罗，也绝对有一战之力。两个十万年魂环，两块十万年魂骨可不是开玩笑的。更何况他还有着那不断进化的外附魂骨八蛛矛。

而戴沐白和朱竹清的实力飞跃一点也不比唐三少。这当然不是表现在他们本身魂力上的，而是他们那恐怖的武魂融合技。两人的实力都达到了武魂真身境界，武魂融合技幽冥白虎也自然再次提升了一个档次。唐三自问，哪怕是在自己最强状态拥有全部魂技的情况下，想要与幽冥白虎正面对抗也绝无可能。可见这武魂融合技已经达到了怎样的高度。

这样的组合，实力自然极其惊人，尤其是当幽冥白虎得到九宝琉璃塔的增幅时，唐三可以肯定，就算是九十五级的强者也很难正面与之对抗。只不过，用九宝琉璃塔辅助幽冥白虎的爆发力虽然强大，可对宁荣荣的魂力消耗却是极其恐怖的。哪怕在她用出九宝真身的情况下，也只能维持三十秒的时间。幽冥白虎在进入武魂真身级别之后，威力实在太过恐怖。

时间一天一天的过去，尽管外界环形海上危机密布，但众人却丝毫没有受到影响，每天都在各种不同的修炼中度过。这次来到海神岛之行，对于史莱克七怪来说本来就是难得的修炼之旅。大家凑在一起相互切磋，相互促进，比自己单独修炼进步的速度还要快。至于吃饭问题，虽然对于大家来说痛苦了点，但也算不上是问题。有奥斯卡这个食物系魂师在，他的香肠别说是八个人，以他现在的实力，就算是八百人在这里，也能轻轻松松的应付。他那恢复大香肠几乎可以瞬间制造出上千根。再加上唐三通过蓝银领域的探寻从海神山上找寻一些能够食用的植物和果实，温饱轻松解决。

奥斯卡毕竟之前魂力一直领先马红俊，在通过考核得到那奖励的一级之前，他距离提升本就不远了，因此，在三个月后，他率先突破到了七十级境界。海神斗罗波赛西也自然再次降临。

看着尊贵的海神斗罗到来，奥斯卡眼底不禁流露出一阵强烈的激动。心中狂吼着，七十级，我也达到七十级了。谁说食物系魂师就不能强大？我今年不过二十四岁。就已经达到了魂圣境界。荣荣，你放心吧，我今后一定有保护你的能力。

波赛西微微一笑，送出了除小舞以外，史莱克七怪所能接受的最后一个神赐魂环。金色的光芒笼罩之中，当脸上多了刀疤的奥斯卡坐下时，竟然给人一种极其坚定的感觉。而奥斯卡也用他自己的行动向众人证明了，虽然他并非是战斗类的魂师，但是，他却拥有着丝毫不逊于大家的坚定意志。他在神赐魂环考验中坚持的时间比朱竹清、宁荣荣和马红俊都要长。

当宁荣荣看着奥斯卡那在金光肆虐中随时都会崩溃的样子时，泪水无法控制的滂沱而下，她明白，奥斯卡如此坚持、如此执着，都是为了自己。身为食物系魂师的他，本来只需要承受伙伴们的保护就足够了。可为了七宝琉璃宗继承人的自己，他却要比普通食物系魂师多承受了太多太多。

奥斯卡从承受神赐魂环考验，到整个吸收过程结束，足足用去了一天的时间，虽然他不像唐三承受十万年魂环时那样受到了巨大的冲击，但自身承受的压力也是相当恐怖。吸收结束后，又整整调息了三天的时间，才算完全恢复了过来。而这三天中，宁荣荣时时刻刻都守在他身边，寸步不离。

没有阳光的感觉确实令人很不舒服，失去了阳光的温暖滋润，心情很容易随之压抑。

自从第二考开始之后，史莱克七怪众人就再没见到过阳光，天空中始终是阴云密布，而环形海中的海水也从未停止过沸腾。

艰难的吞咽下奥斯卡制作的香肠，就算是唐三这样坚毅的心志也不禁皱了皱眉。试问，每天都以同样的香肠作为主食，这种滋味又岂会好受？只有奥斯卡自己吃的津津有味，一点都没有腻烦的意思。

“我说小奥，你得到第七魂技都已经半个多月了，倒是给我们展示一下你那第七魂技的威力啊！”戴沐白一边痛苦的吃着恢复大香肠，一边向奥斯卡说道。

一听这话，奥斯卡脸色顿时一变，抬头看向天空，“今天天气不错啊！”

胖子从旁边走过来，“不错你一脸，少打岔。自从你拿了第七魂环之后，每天都这一套，我们怎么问你都不说。跟自家兄弟还保密啊！难道说，你这第七魂技的威力不行？放心，大家不会取笑你的。差点就差点。”

奥斯卡没好气的瞪了胖子一眼，“差你一脸，老子的第七魂技会差？那效果，吓死你。哼哼。”

马红俊幸灾乐祸的道：“那你倒是弄出来给大家看看啊！这么多天了，你连荣荣都不肯告诉。你这魂技肯定有问题。哈哈，我猜到了，你看，三哥的武魂真身化为蓝银皇，通体变成蓝金色，几乎成为了蓝银皇本体。戴老大的武魂真身是变为白虎，而竹清则是化为幽冥灵猫。你这以香肠为武魂的家伙，难道说，在使用了第七魂技后，自己会变成一根大香肠？”

奥斯卡脸色一僵，“死胖子，滚蛋，老子就不告诉你。你以为我像你那么猥琐啊！”

马红俊一点也不生气，学着奥斯卡的声音喊道：“老子有根大香肠，这也不知道是谁的魂咒。我猥琐？论猥琐，谁比的过你啊！”

听了胖子的分析，握着奥斯卡大手的宁荣荣表情也有些僵，看着奥斯卡，低声道：“死小奥，不会让胖子猜中了吧。你的第七魂环要真是把自己变成大香肠，我，我，我……”

“不是，你别听他乱说。”奥斯卡急忙解释道。

宁荣荣好奇的道：“那是什么？你连我都不肯告诉，丑媳妇总要见公婆的，大家今后一起合作，难道你还能不用这重要的第七魂技么？早晚大家都要知道。”

奥斯卡看向面前幸灾乐祸的胖子，再看看其他人好奇的目光，颓然道：“好吧，我说。苍天啊！大地啊！尊敬的海神大人啊！为什么你们要这么玩我啊！让我死了吧。”

轰隆，仿佛是回应奥斯卡的话一般，天空中响起一声炸雷，吓的奥斯卡赶忙收声，不敢再发牢骚。

连唐三也忍不住道：“小奥，难道你的第七魂技真是和自身变成香肠有关？”

奥斯卡站起身，一脸悲愤的道：“虽然不是变香肠，但比那个也强不了多少。先说好了，我用出来第七魂技，你们谁也不许笑。不然老子要翻脸了。”

站在他身前的胖子立刻收敛脸上的笑意，“没问题，我们绝对不会笑的。你就赶快展示吧。”

奥斯卡有些不放心的看看众人，大家纷纷点头。不过眼神之中已经荡漾出了几分笑意。

正在奥斯卡准备开始的时候，却被宁荣荣打断了，“等一下。”她飞快的站起身，跑到小舞身边，搂着小舞的手臂，然后才看向奥斯卡，显然是找个心理安慰。

奥斯卡猛一咬牙，就像宁荣荣说的，大家早晚会知道，还不如先知道的好。要是万一在战斗时自己用出第七魂技吓到他们失态，岂不是会铸成大错么？想到这里，他终于不再犹豫，释放出了自己的第七魂技。

奥斯卡双脚开立，身体略微下蹲，深吸口气，双手握拳双臂伸直于胸前，掌心向下。

黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑，七个最佳魂环配比悄然出现在他身上。武魂已经释放。看上去，现在的奥斯卡也没什么特殊的地方，甚至脸上神色中还带着几分神圣的感觉。

但接下来他整个释放魂技的过程却看的伙伴们目瞪口呆。

平伸的双臂猛然收回，双拳也随之翻转，掌心向上，一直收到腰间，在双臂收回的同时做出猥琐的挺腰动作。

“坚挺，坚挺，金苍蝇。”

喊一次坚挺，他就做一次那收拳挺腰的动作，喊到金苍蝇三个字的时候，左拳收回到腰间，右臂抬起伸直，右手握拳，只弹起一个中指斜指天空。

看着奥斯卡的样子，众人终于明白为什么他一直磨磨唧唧的不肯让大家看他的第七魂技了，如果非要用一句话来形容的话，那就是，没有最猥琐，只有更猥琐。

宁荣荣直接扑倒在一脸茫然的小舞怀中。其他众人的脸色都变得极其古怪起来，脸部肌肉抽搐，强忍着笑，可却又实在有些要忍不住了。

一点金光在奥斯卡右手中指处亮起，他身上的第七魂环也随之闪亮，刹那间，那金光瞬间蔓延到奥斯卡全身，然后再回涌到他右手中指指尖，渐渐凝聚成型。

一个只有黄豆粒大小的金色苍蝇就那么凭空出现在他中指之上，而奥斯卡身上的金光也随之消失了。

“噗哧……”第一个忍不住的是马红俊，紧接着，就像是传染一般，除了羞的扑入小舞怀中的宁荣荣还有小舞之外，所有人都忍不住爆笑出声。

“我靠，太猥琐了，实在是太猥琐了……，金苍蝇……”

“连金苍蝇都出来了，还坚挺……，受不了了……”

笑的最厉害的就是马红俊和戴沐白了，因为，在众人之中，除了奥斯卡自己以外，只有他们两个才知道坚挺金苍蝇在现实中是个什么东西。

“说好了不笑的，我掐死你们。”奥斯卡手持金苍蝇，直接朝着马红俊扑了过去。马红俊扭头就跑，爆笑声却一点也没有停止的意思。

唐三也在笑，不过他笑是因为奥斯卡那猥琐的动作，此时忍不住向戴沐白问道：“老大，那金苍蝇是什么东西？我怎么从来没听说过？”

戴沐白嘿嘿笑道：“你一个处男当然没听说过了。那可是好东西啊！你没听小奥喊了么，坚挺，一直坚挺。那可是对男人来说极好的东西啊！”

“似乎不是处男你很得意啊！嗯？”戴沐白的兴奋并没有持续下去，在有些得意忘形的情况下，他忘了朱竹清此时就在自己身边。耳朵一疼，被朱竹清抬手揪住，一脸不善的瞪视着他。

“说，那坚挺金苍蝇究竟是什么东西？”

戴沐白吞咽了一口吐沫，“我，我不熟，不熟，胖子熟，你问他啊！”

马红俊此时正朝这边跑过来，听到戴沐白的话，忍不住骂了一声，“戴老大，你是不是兄弟啊！什么叫我熟，我也不熟，听说，只是听说过而已。”

唐三愣了一下，道：“究竟是什么东西？”

戴沐白低笑道：“春药，听说过没有？就是能让男人持续坚挺的好东西。笑死我了，奥斯卡这家伙，第七魂技居然弄出这么个玩意儿来，难怪他不肯让我们知道。还要高喊魂咒，不知道这要是让他未来岳父大人听到，还肯不肯将荣荣嫁给他。”

唐三脸上神色略微凝固了一下，“春，春药……”他虽然是处男，但作为药物研究者，当然不可能不知道春药是什么。

奥斯卡此时已经停下脚步，一脸恼怒的看着众人，“你们说话不算数。行，以后可别指望我把金苍蝇给你们吃。”

戴沐白哈哈笑道：“少来，你到是想给呢，我们肯吃才怪。小奥，你这大香肠叔叔真是实至名归啊！有了各种香肠不说，现在还来个让它们坚挺的金苍蝇。不错，这魂技作为武魂真身很有道理。”

看着奥斯卡脸色已经由红变紫，随时有可能暴走的样子，唐三赶忙圆场道：“小奥，说说你这第七魂环的作用吧。虽然样子怪了些，但作为食物系的武魂真身，它肯定非同凡响。”

听唐三这么一说，奥斯卡的脸色才算缓和了几分，傲然道：“还是小三识货。我这当然是好东西。第七魂技，坚挺金苍蝇。效果有两个，如果是我自己吃下，那么制造香肠速度提升百分之三十，所有香肠效果提升百分之三十，如果是其他魂师吃下，那么，将会在使用下一个魂技的时候，魂技威力增幅百分之五十。”

众人脸上原本的笑容在听了奥斯卡的解释后顿时换成了惊讶之色。面面相觑，因为他们发现，只不过是食物系魂师的奥斯卡，这第七魂技的效果，整体上看，竟然丝毫不逊色于宁荣荣的第七魂技九宝真身。

达到了七十级以后，奥斯卡制作香肠的速度可想而知，尤其是前四个魂技，几乎只是魂咒念出，随手就来。甚至可以一次制造多根。哪怕是第五魂技，也不过是念魂咒的工夫就能制造出一根来。而在坚挺金苍蝇的增幅下，他制造香肠的速度再次增加百分之三十，无疑会令给众人补给的速度再次增加。别说是他们这个七人团队，就算是百人团队，只要是前五个魂技的增幅，奥斯卡也完全可以支撑。更何况，那坚挺金苍蝇还能令他所有香肠的效果提升百分之三十，整体增幅能力和以前相比绝对是质的飞跃。

当然，更吸引众人注意的是，如果这金苍蝇是他们吃下，那么，接下来使用的魂技，威力提升百分之五十。这是何等恐怖的效果。简单来说，如果戴沐白和朱竹清同时吃下一颗奥斯卡的坚挺金苍蝇，再使用出他们的幽冥白虎，加上宁荣荣的九宝琉璃塔增幅。那么，在三十秒的时间内，就算是正面面对魂力高达九十七级的剑斗罗尘心，恐怕也不会落于下风。而面对低等级的对手，甚至可以做到秒杀。

此时此刻，众人才深刻的理解到为什么唐三会说食物系魂师突破七十级后的重要性，为什么要等奥斯卡达到魂圣境界后再考虑尝试考验的第二关。

见众人一脸吃惊的样子，奥斯卡洋洋得意的道：“服了吧。哥的第七魂技猛吧。猥琐点怎么了？效果强就行了。而且，我的复制镜像肠要是在这坚挺金苍蝇的增幅下制作出来，那么，持续时间会增加到十分钟，你们吃的话，获得复制技能的效果能够达到百分之九十，如果是我吃，嘿嘿，直接打到百分之百。也就是说，如果我用小三的鲜血为引制造出复制镜像肠，那么，在十分钟之内，我将拥有小三除了魂骨、领域以外的全部技能。只要我多和小三学学应用，说不定以后我也能成为战魂师。哈哈哈哈……”

尽管奥斯卡那一脸得意的样子看上去恨欠揍，但他所说的惊人事实却令众人不得不为之震撼。百分之百复制能力十分钟。对于奥斯卡来说，这绝对是飞跃性的提升了。而他利用坚挺金苍蝇制造出的增强版复制镜像肠也可以令众人暂时拥有其他人百分之九十的能力。对团队的整体实力增幅也是毋庸置疑的。

宁荣荣此时也已经从小舞怀中抬起头，看着奥斯卡那得意洋洋的样子一脸的无奈，但很快，她脸色就恢复了正常，站起身，朝奥斯卡走去。

看到宁荣荣走过来，奥斯卡显摆的将金苍蝇托在掌心上，递到宁荣荣面前，“荣荣，你看，多漂亮的金苍蝇啊！这是我制作出来的第一个第七魂技。就送给你吧。代表着你是我的唯一。放心，我这第七魂技还有个最大的好处，永不失效。只要制作出来了，就会一直存在，直到被使用为止。”

宁荣荣不动声色的接过奥斯卡递来的金苍蝇，俏脸上甚至流露出一丝淡淡的微笑，“小奥啊，你之前不愿意在我们面前施展出第七魂技，除了魂咒猥琐之外，是不是也因为你自己知道坚挺金苍蝇这种现实存在的东西是干什么用的？”

奥斯卡现在虽然有些得意，但还不至于完全忘形，看着宁荣荣微笑中的不善之意，赶忙收敛脸上的笑容，摆出个一脸正气的模样，矢口否认，“不知道，我当然不知道了。坚挺金苍蝇在现实中也有么？我怎么没听说过？那是什么东西啊！”

宁荣荣冷笑的看着他，“装，继续装。你给我好好解释解释，以前究竟和谁用过那坚挺金苍蝇。”

“呃……，我亲爱的荣荣，你可千万不要听信谗言啊！我这么正经，这么冰清玉洁的人，怎么可能做这种事。你认识我的时候，我可才十四岁，又不像戴老大那么早熟。怎么可能知道坚挺金苍蝇是什么东西。”

“我日，小奥，你和荣荣解释就解释吧。关我什么事。老子忍不了了。说我早熟？我认识你的时候你才十二岁，就一脸的络腮胡子了。不知道谁更早熟。你不是一直和我显摆，说你那香肠个头大么？早就是万花丛中过了。”

奥斯卡一听这话，顿时跳脚，“我万花丛中过？那也比不上您千人斩啊！你可是著名的盖世淫娃戴沐白。谁能和您比？”

看着两人互相揭发的样子，唐三一阵无语，而此时胖子就展现出他极为聪明的一面，绝不插嘴，悄悄的退到白沉香身边，流露出一脸深恶痛绝的样子，充分显示着他和这两个家伙毫无关系，绝非同类。

宁荣荣和朱竹清都没说话，只是一脸冷笑的各自看着自己的男人，听着他们相互揭发。

“咳，咳，我们该修炼了。”还是唐三比较厚道。他可不想七怪内乱，在戴沐白和奥斯卡还没各自爆出对方实质性的八卦前，打断了他们。

奥斯卡和戴沐白也不是傻子，感受到身边冰冷如刀的目光，立刻回醒过来。对望一眼，眼神相互交换，兄弟多年，立刻展现出完美的配合。

戴沐白叹息一声，道：“小三说的对，我们还是修炼吧。小奥，刚才是我不好。不应该瞎编乱造。我们是兄弟，可不要影响了我们的兄弟感情。我向你道歉。”

奥斯卡赶忙一脸歉然的道：“戴老大，我也不好。其实，当年你虽然很招女孩子喜欢，但却是万花丛中过，片叶不沾身。因为你那纯洁的心灵中只装着一个人。你不是说过么，为了她，哪怕是放弃生命你也在所不惜。要是以后无法通过家族的考核，你就算自己死，也要救她出来。只要她幸福，你做什么都可以。”

戴沐白深情的望向旁边的朱竹清，道：“是啊！从小到大，我心里都只装着一个人。你不也是一样么，为了自己的爱人，历尽艰难，才获得了保护她的能力。为此还破了相。和你相比，我还是有差距啊！”

唐三、马红俊、白沉香三人，目瞪口呆的看着这变脸比翻书还快的兄弟俩，马红俊忍不住别过头去，喃喃的自言自语道：“看不下去了，我实在看不下去了。这俩家伙实在太猥琐了……”