# 第一百六十五章 八蛛矛进化铠甲的缘由

“你……”柳二龙是什么脾气，这些天她本就烦躁着，闻言顿时大怒，右手抬起，强横的魂力波动顿时将面前魂师完全压制。

“住手。”大师大喝一声，阻止了柳二龙的动作。

缓步走到那名魂师面前，大师向他点了点头，“好，我就和你们一起训练，只要我还没倒下，你们说也不许停。”

一听这话，柳二龙不禁大急，“小刚，你别冲动啊，你都一把年纪了。而且，这些天你不眠不休的，怎么能受得起这种折腾。”

那名反抗的魂师嘴角撇了撇，低声道：“就知道他不行。就会虐待我们。”

大师阴沉的目光看向柳二龙，“二龙，你到一旁继续监督，我陪他们一起练。”虽然他的语调很平缓，但却充满了不容置疑。哪怕是柳二龙这么强悍的女人，在这时候竟然也不敢去反驳他。

“有事弟子服其劳，老师，还是让我来陪他们练吧。我也想看看，这所谓不能达到的训练有多强。”

听到这个声音，大师冰冷的表情终于多了几分变化，惊讶的回过头，看向声音发出的方向。只见唐三怀抱着一只白兔，大步而来。很快就来到了他们面前。

“你回来了。”看着自己的弟子，大师不禁一阵百感交集。甚至没有注意到他怀中的小舞。

唐三向大师点点头，然后转向那名壮年魂师，道：“我代表大师和你们一起练。你们练多少，我加一倍。人类的极限有多少从来就没人能够研究出来。我是大师的弟子，我会证明给你们看，老师的理论是绝对成立的。”

壮年魂师有些不屑的道：“你都不知道我们在练什么就来吹牛。我到要看看，你怎么练一倍。”

唐三摸摸怀中的小舞，走到柳二龙身前，将她递了过去，“二龙老师，麻烦您帮我抱着她。这是小舞。”

柳二龙愣了一下，接过唐三递来的小舞，一时间没明白他什么意思。

唐三转身走到那名壮年魂师面前，面对面的直视着他，“如果我做到了，请你向老师道歉。”

一边说着，他大步走到场地中央，然后才转身面向大师，“老师，请您指导。”

唐三的出现，终于令大师的目光变得柔和了几分，点了点头，大师道：“你将在无极的重力压制下绕圈跑步。重力为三倍。二十圈。不得使用魂力和魂技。”

赵无极所站的位置正是这个训练场地的中央，凭借着他魂斗罗的实力，正好能够将自己的重力控制范围扩展到操场外围。

唐三向赵无极点点头，“赵老师，麻烦你了。给我六倍重力吧。”

赵无极微微一笑，向唐三点了点头，他的重力增强技能虽然还算不上真正的重力控制，不能减弱重力。但以他现在的实力，最高也足以将重力增强到十倍。

第三魂环光芒亮起，六倍重力直接落在了唐三身上。

唐三只觉得身上一沉，目光转向那些停下来的学员们，“请你们为我监督计数。”话音一落，他已经跑了出去。

唐三跑出的速度并不是很快，但每一步的距离却是几乎相等的，匀速前行。很快就来到了外圈跑了起来。

有些学员不太相信唐三此时承受的是六倍重力，下意识的靠近他身边，当唐三从他们身前经过时，他们顿时感觉到一股强大的压力传来，身体重的险些瘫倒。这才可以肯定赵无极绝没给唐三放水。

当然，这并不能让他们放弃监督，每一名魂师都仔细观察着唐三，如果他动用了魂力，自然就会出现魂力波动，他们也能第一时间发现。

但是，他们很快就失望了，唐三不但没有动用魂力，而且奔跑的频率开始加快。

唐三早已经不是当年的唐三，两个百年，一个千年，两个万年，一个十万年，四个魂环对他的身体增幅何等恐怖。更何况还有两大仙草冰火洗礼，四块魂骨的属性增幅。论身体强度，在场决没有一个人能够和他相比，就算是不动明王赵无极也不行。

很快，十圈过去了，唐三的速度越来越快，神色却没有丝毫变化，呼吸均匀。脸色平缓，就像是什么都没有发生过似的。

“赵老师，增加到最大重力吧。”唐三开始第十一圈的时候向赵无极喊道。

赵无极心中暗笑，小怪物果然是小怪物啊，有他个大师找场子，这下可有好戏看了。心中这样想着，嘴上却提醒道：“最大重力是十倍，你小心了。”他这提醒与其说是告诉唐三，倒不如说是告诉那些已经目瞪口呆的学员们。

重力再度增强，但唐三的速度却丝毫不慢，唯一出现的变化，就是脸上多了一抹红晕而已。

这些属于天斗帝国皇室的魂师们都是新调来的，上次史莱克五怪与赵无极、弗兰德那一战他们都没看到，自然也不认识唐三。眼看着唐三仅凭肉体的力量竟然在如此恐怖的重力下狂奔，一时间所有人都呆住了。那名之前向大师挑衅的健壮魂师更是张大了嘴。一脸不可思议的看着他。

二十圈很快就结束了。唐三重新跑回场地中央，向大师行礼，“老师，还有后续么？”

大师向唐三摆摆手，示意他到自己身边来。唐三快步来到大师面前，此时，他也只是额头上微微见汗而已。

眼中流露出一丝欣慰，大师转向之前叫嚣的壮年魂师，“现在你告诉我，三倍重力二十圈，是人不可能完成的任务么？”

那壮年魂师呆呆的看着唐三，“你，你真的是人类么？”此言一出，连大师和柳二龙脸上，都不禁流露出几分笑意。

柳二龙一脚将那壮年魂师踢翻，“少废话，归队。刚才所有停下的人，圈数重新计算。开始。谁再废话，可别怪我不客气了。”

那壮年魂师连滚打趴的跑向队伍，还忍不住回头看向唐三，“兄弟，你今年多少级魂力？你这体力就是大师训练出来的？”

唐三向他点了点头，“我从小就在老师的教导下修炼，现在六十六级。”

噗通——，壮年魂师脚下一软，就摔倒在地上。

“多，多少？”他的声音已经有些颤抖了。

唐三淡然道：“六十六级。我今年快二十一岁了。满意了？你还没有向老师道歉。”一边说着，一股强大的威压骤然从他身上释放出来，威压瞬间传遍整个场地，令每一名处于训练的魂师都有种喘不过气来的感觉。

这些魂师大都是四、五十级的魂力水平，能够让他们感觉到如此压力，也只有六十级以上的魂师才能做到了。所以，尽管唐三并没有释放出自己的魂环，这些魂师对他的话也已经深信不疑。

所有天斗帝国所属魂师都惊呆了，壮年魂师再看大师时，整个人的表情都出现了天翻地覆的变化，恭敬的向大师弯腰行礼，“对不起，大师，刚才是我冒犯了。我认罚。”

大师平静的道：“多跑十圈。”

壮年魂师身体抖了一下，但他还是快步归队，和其他魂师在赵无极的重力控制下跑了起来。

大师轻叹一声，拍拍唐三的肩膀，“要是他们每个人都像你当初那么听话，天斗帝国总有一天能够与武魂殿抗衡。”

“小三，你说这是小舞？怎么回事？”柳二龙疑惑的看向唐三。

唐三赶忙来到柳二龙面前，将小舞抱回自己怀中。他发现，尽管小舞已经变成了兔子，可是，只是离开她这么一会儿，他就有点心头不安的感觉。

“老师，二龙老师，我们找个安静的地方说话吧。”

看着唐三黯淡下来的眼神，大师和柳二龙知道，肯定有事情发生了。

两人不再多说什么，带着唐三走进一旁的树林。

“小三，说吧。”大师向唐三点了点头。

唐三摸了摸怀中的小舞，这些天好不容易平静下来的心情再次激荡起来，大师就是他的亲人，见到大师，他内心的所有防线顿时瓦解。眼圈微红，道：“老师，在全大陆高级魂师学院精英大赛结束的时候你们可能就猜到了，小舞她并不是人类。而是一只十万年魂兽。也正是因为如此，比比东当时才想向他下手。是我父亲及时出现，带走了我们。”

柳二龙瞳孔骤然收缩，“你不会告诉我，你怀中这只小兔子真的就是小舞吧。”

唐三点了点头，当下，将自己离开学院，进入星斗大森林中的整个过程详细的说了一遍。

当他说到小舞舍身献祭相救时，整个人已是泣不成声。

“……，都怪我不好，是我没有保护好小舞。”抱着小舞本体，唐三噗通一声跪倒在柳二龙面前。

大师的身体在微微的颤抖着，柳二龙也同样泣不成声，双手按住唐三的肩膀抓紧，“武魂殿，比比东。我要杀了你。”

暴怒声中，柳二龙转身就走。

唐三赶忙上前一步，一把抓住柳二龙的手臂，“二龙老师，您别冲动。”

柳二龙猛的甩开唐三的手，“冲动？我怎么能不冲动？唐三，你要还是个男人，就跟我一起去武魂殿。就算是死，我也要闹他个天翻地覆。”

“够了。”大师爆喝一声，喝止了急怒攻心的柳二龙。“你这样做有什么用？只能白白牺牲。事情已经发生了，难道你还要让小三和你一起去送死么？”

瞪视着大师，柳二龙嘴唇颤抖着，终于，她猛的扑入大师怀中放声痛哭。家族被毁，族人被屠戮。就连唯一的心里寄托干女儿也被武魂殿弄成了现在这个样子。她心中的悲愤已经到达了顶点。如果不哭出来，她恐怕直接就要疯掉了。

大师搂紧柳二龙的身体，看向垂泪的唐三，“好了，男子汉，大丈夫，流血不流泪。武魂殿欠我们的，总有一天会百倍偿还。小舞的事也不能怪你。你已经做的不能再好了。你现在要做的，就是尽快提升自己的实力，早日达到封号斗罗级别，帮她复活。你明白么？”

唐三擦干眼泪，向大师重重的点了点头。

大师道：“你先平静一下心情吧。武魂殿的血海深仇，我们还要从长计议。”刚说到这里，大师的身体突然摇晃了一下，她怀中的柳二龙正与他身体接触着，顿时反应过来，赶忙搂紧大师，却发现他脸色已是一片苍白。竟然已经昏厥了。

“老师，您怎么了？”唐三吓了一跳，赶忙上前。帮柳二龙扶着大师躺在地上。

柳二龙垂泪道：“自从家族被毁，他就一直让自己处于紧张的工作之中。不给自己一点喘息的机会。你又带来了小舞这个坏消息。再加上看到你有点放松。他的身体终于支持不住了。小三，你要是再晚来几天，我都不知道他会发生什么事。”

唐三从如意百宝囊中取出一卷龙芝叶塞入大师口中，双手按在大师的胸腹之间，缓缓的揉动起来。

他的魂力乃是玄天功。最正宗的道门内功。在他刻意控制之下，中正平和的内力在大师胸腹间盘绕，催动着龙芝叶的药效传入大师血脉之中，帮他固本培元。

大师本身的身体情况还算不错，当初又吃过唐三给的那株紫芝。此时在唐三的龙芝叶以及玄天功作用下，一会儿的工夫，只听他长出口气，缓缓的醒了过来。

“吁——”缓缓睁开双眼，大师看到了唐三和柳二龙焦急的眼神，强打精神，“我没事。”

唐三正色道：“老师，您这样下去可不行，要是您的身体垮了。以后谁来领导我们对抗武魂殿？您的精神透支很大，必须要多加休息。您什么都别说了，就算是绑，我也要让您好好休息一段时间。训练那些魂师的事，就交给赵老师和二龙老师吧。”

看着唐三和柳二龙的目光，大师终于还是屈服了，他强忍着不让自己痛苦的泪水流出，闭上眼睛，默默的点了点头。

男人永远活的比女人累，男人不哭，不是因为不伤心。而是男人必须要坚强。不论有什么事，都会压在心中。正是因为如此，男人的寿命才始终不如女人。

唐三背着大师将他送回宿舍之中。一直守在大师身边到他睡着了，这才出了房间。他有很多话要对大师说，但现在显然不是时候。总要等大师的身体恢复一些再说。

看着大师肯好好休息了，柳二龙也算是松了口气，多日以来的疲倦让她也扛不住了，就倒在大师身边睡了过去。

给他们关好门，唐三除了他们的房间，直接到院长办公室找到了弗兰德。将小舞的事告诉了他。

听完唐三的叙述，弗兰德虽然不像柳二龙那么激动，但也是气得三尸神暴跳，半晌才渐渐平静下来。

“小三，你这次回来准备怎么办？”弗兰德问道。

唐三道：“我打算先修炼一段时间，并且再制造一些有用的暗器。”

弗兰德点了点头，道：“现在荣荣和马红俊也都在学院中修炼。你们正好可以一起。沐白和竹清回星罗帝国了。你这边有什么需要就来找我。现在天斗帝国对我们全力支持。各种资源都不是问题。”

唐三点点头，道：“那就麻烦您了。”

弗兰德看看唐三怀中的小舞，眼中充满了伤感之色，“麻烦什么？你们这些小怪物都是我一手培养起来的。我这一辈子都没结婚，你们就像我亲生的孩子一样。看到小舞现在的样子，我真恨不得和二龙一起杀上武魂殿。好了，不说这些了。你一路劳顿，先去休息吧。荣荣和马红俊都住在原来你们修炼的森林木屋那里。那里地方大，你也过去吧。荣荣最近心情也很不好，七宝琉璃宗直系子弟伤亡惨重。哎，你们这些孩子为什么会遇到这么多事……”

三怪重聚，却难以欣喜。唐三在树林木屋处安顿下来。知道了小舞的事后，宁荣荣和马红俊难免一翻大恸，众人对武魂殿的恨意无形之中已经提升到了顶点。

三天后。

盘膝坐在自己的木屋之中，小舞就放在一旁。奇异的是，变回本体并且失去了意识的小舞，就算没有唐三去管她，她也绝不会爬出唐三身体周围五米范围。

三天来唐三一直在修炼，稳固小舞那十万年魂环以及八蛛矛进化带给自己的魂力提升。

唐三发现，虽然这一次自己的魂力一下提升了六级之多，但因为提升速度过快，根基有些不稳。在今后很长一段时间之内，他都必须为了稳固魂力而修炼。到了六十级以上，魂师的成长速度会明显下降。哪怕他们这些天才也是如此。唐三也明白自己不能操之过急，否则只会起到反效果。因此，他就踏踏实实的修炼着。

他知道，和父亲相比，自己还算是幸运的，至少小舞还有复活的机会，也能够一直跟在自己身旁。只要不在修炼状态，唐三就会抱着小舞来到外面，呼吸着新鲜空气，晒晒太阳。将自己的心里话向小舞诉说。

功行圆满，一个大周天结束。玄天功内力又稳固了几分。玄天功突破第六重，也就是六十级魂力之后，已经能够做到内力外放。在唐三的前一个世界中，也被称之为护体罡气。这也是为什么他必须要让自己内力稳固下来的原因。否则，护体罡气就会出现破绽。不能做到对身体的全面防护。

长出口气，一股白气从口中吐出，宛若龙吟般的细微声音围绕在唐三身体周围震颤。奇经八脉贯通后，他的玄天功已经进入了另一个修炼层次。有着上一世的经验，再加上这一世大师的调教，令唐三很清楚，在修炼上，一定要以稳妥为主。

眼神微动，唐三站起身，拉开房门，大师就静静的站在他房门口，经过这几天的休息，大师的脸色看上去已经好了很多，只是眼中多出的冰冷却没有丝毫消失的意思，反而更加浓重了。

“老师。”唐三赶忙将大师让进房中。他知道，大师肯定不是刚来到自己这里，只是不想打扰自己修炼，才没有敲门。虽然这只是个小小的细节，但也能看得出大师对他是多么关爱有加了。

大师看着自己心爱的弟子，脸上难得的流露出一丝微笑，“我已经没事了。小三，先让我看看你说的那个魂骨铠甲。”他大半生都致力于武魂研究之中，那天虽然晕倒了，但唐三说的话却一直记在心中。对于这种极其特意的情况非常在意。

唐三自然知道大师的脾气，也不多言，脱掉自己的上衣，将小舞抱到一旁，放在床上。立刻催动魂力，释放出了自己二次进化后的八蛛矛。

当血红色的八蛛矛从唐三身后破背而出时，大师不禁倒吸一口凉气，浓重的血腥气息从那缩短到三米多长的血色八蛛矛中透出，整个房间内都弥漫着一层暴戾之气。就连唐三的双眼也多了一抹血色。

奇怪的是，这一次并没有上次那铠甲出现，唐三只是觉得后背一阵火热，当火热感遍布后背之后却不再延伸，没有像上次那样护住前身，其他三块魂骨也都没有了反应。

唐三有些惊讶的催动自己的魂力向八蛛矛注入，但八蛛矛上却只是血色浓郁了一些，本身却并未再出现任何变异。

“老师，上次不是这样的。”唐三有些焦急的说道。他可不希望大师认为自己之前是言过其词。

大师眼中流露着若有所思的光芒，“你别动。”说完，他快步绕到唐三背后。仔细的观察他的八蛛矛。

自己身后谈三自然是看不到的，但大师却清楚的看到一层火红色的板甲已经覆盖了他整个背部，结构与他的背肌完全一样，就像是身体的一部份，随着唐三上肢的动作，铠甲也随着肌肉而动着。这也是为什么唐三只能感觉到火热却感受不到多了东西的原因。这只出现在背部的铠甲竟是与他的身体完全契合。

看完背后铠甲，大师又仔细的观察着唐三发生了变化的八蛛矛，八蛛矛表面上渲染着一层厚约寸许的血色红芒，邪恶的血腥气息极其浓郁，仔细看时，更能从其中捕捉到几分妖异的气息。

大师再从唐三背后走到他身前，道：“你再详细说一次你当时的感受。”

唐三点点头，道：“当时我只是觉得八蛛矛变了，通体都变成了血红色，同时，后背很热，灼热的感觉一直从背部传到胸前。然后我就看到了红色铠甲的出现。正在我以为是八蛛矛产生变异的时候。我的其他三块魂骨也都出现了变化。延伸出铠甲与身上的铠甲相结合。只是每一块魂骨根据各自属性的不同，给我的感受也都不相同。只是当他们与我胸腹间的八蛛矛铠结合在一起时，也都变成了红色的铠甲。感觉上，它们除了令我的防御力增强之外，所有的技能也都放在了一起，每一种技能都产生了一定增幅效果，而魂力的消耗却大幅度降低了。”

“当时我感觉体内仿佛有什么东西破碎了，又有什么东西融合在了一起似的。但每一块魂骨产生的感受都不相同，令我很不舒服。只是实力增强却是肯定的。在以往所有技能都没有减退的同时，施展魂技时消耗的魂力降低百分之十，威力却提升百分之十。此消彼长之下，相当于将我的整体实力提升了不少。”

一抹惊喜之色出现在大师眼中，他突然双手一拍，“我明白了。看来我的猜测是正确的。虽然还只是初具雏形。但很有可能你会获得那种特殊的技能。”

唐三有些不明所以的看着大师，“老师，您说的技能是什么？”

大师沉声道：“我说的就是魂骨融合技。”

“魂骨融合技？老师，您以前似乎没给我讲过。”这个词汇唐三还是第一次听说。他只知道武魂融合技，还从未听说过有什么魂骨融合技。

大师叹息一声，道：“以前从未给你讲过，是因为我不认为你这一生中有接触到魂骨融合技的机会。可没想到，你却如此得天独厚，居然能接触到这个孤僻的领域。”

唐三忍不住问道：“老师，魂骨融合技究竟是什么？”

大师道：“这是一个几乎没有人能达到的领域，据我所知，现今魂师界有可能拥有这个技能的，就只有一个人。所谓魂骨融合技，就是自身魂骨融合在一起后产生出的附加技能。一般来说，这种技能都是极其强大的，对自身的增幅绝不次于两名魂师联手使用的武魂融合技。而且因为魂骨都是自身产生，因此，一般能够达到融合度百分之七十以上。”

唐三道：“那应该不是身上有两块魂骨以上就会产生这种技能吧。否则您也不回说如此稀少了。”

大师颔首道：“当然没那么容易。想要出现魂骨融合技，简直比登天还难。武魂融合技只是看武魂之间的契合度而已。但魂骨融合技却要看魂骨的属性还有很大程度上的运气。制约魂骨融合技产生的最大困难就是，想要出现这种技能，首先就要集齐全部六块魂骨。然后才有千分之一的可能性出现魂骨融合技。”

听大师这么一说，唐三算是彻底明白了这个技能出现的困难程度，一时间不禁吃惊的道：“那您说我身上出现那铠甲就是魂骨融合技？可是，我现在加上八蛛矛也只不过是有四块魂骨啊！”

听了唐三这话，大师不禁苦笑，“难道你还不知足么？还而已？你知不知道，就算是封号斗罗级别的强者也不一定能够拥有一块魂骨，你一下子就拥有了四块，其中两块还是由十万年魂兽身上产生的，可谓是得天独厚。”

唐三讪笑道：“可能是我的运气比较好吧。您明白的，如果可能，我绝不希望拥有那两块十万年魂骨。”

与魂骨相比，母亲与小舞才是更为重要的。如果有的选择，唐三会毫不犹豫的选择母亲与小舞复活。

大师道：“魂骨融合技产生还有另一个极为苛刻的条件，那就是，自身拥有的全部六块魂骨都必须要是一种魂兽出产的才行。你想像一下，魂骨本身就很难出现，而且还要是一种魂兽出产的不同位置魂骨，这样的几率有多少？在我所知道的历史中，惟有武魂殿拥有这样一套传承魂骨。但却从未听说过有谁能够有能力将那六块魂骨完全融合。比比东算得上是得天独厚，本身又是双生武魂。我说的唯一有可能拥有魂骨融合技的那个人，也就是她了。”

听大师提到比比东，唐三脸上不禁流露出一股强烈的仇恨，正是这个女人下的命令，才让小舞变成了现在这个样子。七宝琉璃宗与蓝电霸王龙家族被毁，恐怕也与她脱不了关系。

大师深深的看了唐三一眼，“你身上出现的这种情况，很像是魂骨融合技的前兆。之所以没能二次出现，是因为你身上的魂骨并不完全，而且你自身也没有到能够施展这种技能的程度。”

唐三皱眉道：“可是，我身上的魂骨并非同一种魂兽出产，为什么能出现魂骨融合技呢？”

大师道：“这就是我下面要说的了。如果我猜的不错，之所以会出现这种情况，就是因为你的八蛛矛。魂骨融合技需要的六块魂骨也就是最正统的六块魂骨。而你现在身上出现的魂骨融合技前兆却是由非六块魂骨内的外附魂骨发出的。也就是说，八蛛矛成为了你产生这个技能的引导。作为外附魂骨，它随着你实力的增强而多次进化，尤其是这次，先后在小舞的十万年魂环以及一只数万年修为的人面魔蛛能量刺激下，它产生了质的飞跃，而这一飞跃也令它多出了一个能力，像桥梁一样帮助你沟通了所有魂骨。但是，这个技能能够到什么程度，连我也不知道。”

“你也说了，当那铠甲出现的时候，每一块魂骨带给你的感觉都不同，令你十分不舒服。这就是因为你的魂骨并非同一魂兽产生的原因。八蛛矛虽然从中连结，但本身还不足以将这些魂骨同化。以后也不可能。毕竟，它就算再进化，最多也只能是相当于一块十万年魂骨而已。因此，今后能否出现真正的魂骨融合技，就要看你获得后几块魂骨，尤其是正身骨的时候会否产生变化了。”

听了大师的解释，唐三对于自己的身体情况这才算是明白。虽然大师说他只是猜测，但唐三却很清楚，老师绝不会无的放矢。如果连他都不认识，那么魂师界恐怕也就没人知道是怎么回事了。

大师沉声道：“不要将精力放在对这方面的研究上。研究魂骨融合技是我的事。你需要做的就是继续努力修炼。毕竟，对于你来说，这个技能虽然不错，可却太虚无缥缈了。真正能为你所用的可能性不大。对你来说，更关键的，还是提升自己实力，但修炼一定要稳健。你的提升速度已经够快了。必须要令自己的根基更稳固一些才能继续上冲。”