# 第一百六十六章 奥斯卡归来，复制镜像肠

“是。”大师的想法与唐三不谋而合，唐三赶忙恭敬的答应。

收回八蛛矛，唐三重新穿上自己的上衣。

大师叹息一声，“小三，小舞的事你也别难过了。既然有让她复活的可能，我们总还是有机会的。这次回来，你打算怎么做？”

唐三想了想，道：“老师，目前看来，武魂殿恐怕是要图谋统治整个大陆，进一步增强自己在大陆的话语权。将所有能够影响到自己的声音全部抹杀。不论是您还是我，单凭我们自己的力量都不可能扭转这一切。您选择了依附于天斗帝国。但我却不想这么做。”

“哦？那你想如何？”大师这次来，就是想找唐三好好谈谈的，他本是想劝说唐三与自己一同辅佐天斗帝国。毕竟，一大帝国的势力足够庞大。只要运用得当，是与武魂殿抗衡的捷径。

唐三眉头微皱，道：“老师，借助天斗帝国的实力固然是可行之法。但我认为，皇室内部的情况太复杂，我没有时间，也不愿意参与到这些复杂的斗争之中。那样对我的修为以及今后的走势都会产生太大的影响。在来学院之前，我遇到了独孤博前辈。他的一番话令我感触很深。您也要小心才是……”

当下，唐三将独孤博对自己说的话详细的向大师叙述了一遍。

“……，独孤博前辈知道也未必是全部，我也不认为那个雪崩会比雪清河更好。这其中的关系过于复杂。我怕我们辛苦半天，最后不但没有达到目的，反而被牵连其中。与其如此，还不如以自身的力量发展，或许一天、两天我对付不了武魂殿。但想要给武魂殿找些麻烦还是很容易的。”

听了唐三的话，大师的脸色已经沉了下来，这些天以来，他也一直沉浸在仇恨之中，选择与天斗帝国进行更密切的合作几乎没有经过深思熟虑。此时听自己的弟子说了这些之后，他也渐渐醒悟过来。

“这样看来，这个雪清河很不简单。不只是我们，恐怕连宁宗主也被蒙在鼓里。只是，你说的那混毒他是从何得来的？难道，还有比毒斗罗更厉害的用毒魂师么？”

唐三摇摇头，道：“我也不知道。但如果让我假设的话，用毒的魂师比毒斗罗更强的未必没有，但这样出色的魂师却并未在大陆上出现过，却为雪清河服务。那就只能证明一件事，这名魂师背后必然有庞大的实力支持。而从独孤前辈为雪夜大帝诊治的情况来看，这背后的势力显然不可能是天斗帝国本身。那么，就只有外来的。”

大师脸色一变，“你的意思是说，有可能是星罗帝国？”

唐三摇摇头，“不，我最怕这背后的势力是武魂殿。”

房间内的气氛骤然沉默下来，大师和唐三这对师徒都陷入了短暂的思考之中。听了唐三的简单分析，大师心头突然感到很沉重。如果事情真像唐三说的这样，那么，自己这些日子以来训练这些魂师还有什么意义呢？

“老师，我是这样想的。我准备自己成立一个宗门。但我要托庇于一方势力之下慢慢发展。这样一来，我就有充分的时间进行缓冲，而我所拥有的力量也是属于自己的。不论今后如何对付武魂殿，有宗门为依托，进可攻、退可守。也能从容的多。”

大师道：“你想让我去帮你么？”

唐三摇摇头，道：“现在雪夜大帝对您信任有加，您不能走。虽然天斗帝国皇室内部情况错综复杂，但我们也不能完全放弃他们。一旦稳定下来，我想，天斗帝国与武魂殿之间的斗争是不可避免的。他们在利用您来为他们训练魂师，我们为什么就不能利用他们来对付武魂殿呢？”

大师眼底突然流露出一丝欣慰的光芒，“小三，你真的长大了。看来，很多事情你已经不需要老师的指点，自己也能做的很好。详细说说你的计划吧。能够帮你的，老师一定不遗余力。”

唐三微微一笑，这几天他重新理顺了自己脑海中的思路，已经有了大致的想法。

逼音成线，唐三开始将自己的计划详细的向大师讲述着。师徒二人在房间之中整整讨论了两个时辰。当大师从唐三房间离开时，眼眸中的寒意已经淡化了许多，除了欣慰之外，僵硬的面庞上微笑并没有因为离开而消失。

有了与老师的商量，唐三的计划已经变得更加完整，送走大师，他直接来到院子中，精神力释放，朝着宁荣荣和马红俊修炼的房间探去。

马红俊似乎刚修炼完，唐三的精神波动直接凝聚，触动了一下他的精神力。唤他出来。而宁荣荣现在还处于修炼之中。这些日子以来，她受到的打击实在不小。心中一直思念着奥斯卡，宗门又出了这样的大事，她留在学院这边，更多的就是为了散心，让自己不去思考宗门那边的事情。

本来，作为下任宗门的继承者，她是不该如此逃避的。可是，现在七宝琉璃宗却连自己的宗门都已经被毁了。宁风致在极度愤怒之中也有些心灰意懒。他就荣荣这么一个女儿，自然不希望女儿因为在族人中间增加悲伤。所以，也就由得她在史莱克学院修炼了。

“三哥，叫我干什么？”胖子用力的伸展了一下自己的身体，一双小眼睛被脸上的肥肉挤的快要看不见了，但偶尔露出的眼珠确实精光四射。

马红俊可以说是史莱克七怪中最没心没肺的一个，但也是过的最开心的一个。无牵无挂的感觉令他没有什么顾忌。

兄弟之间没什么可拐弯抹角的，唐三看着马红俊，道：“胖子，我想成立一个宗门，希望你能帮我。”

马红俊愣了一下，“成立宗门？三哥，你不是开玩笑吧？”

唐三眼中光芒一闪，“武魂殿不是要在一年之后重新进行七大宗门比武定位么？那我们就好好的给他们捣捣乱。”

胖子嘿嘿一笑，“捣乱啊，我喜欢。说不定，在那七大宗门争霸赛的时候，我的英武表现还能吸引一些无知少女投怀送抱呢。”

唐三没好气的道：“你脑子里除了女人还有什么？”

胖子苦笑道：“我也不想啊！可小时候受到那邪火的影响，习惯了女人的味道。现在要是有几天不碰女人，我就心痒难搔。你们六个都是成双成对的，我孤家寡人一个，再不找点乐子，岂不是要闷死了。”

听胖子提到成双成对，唐三的眼神顿时黯淡了几分，看看抱在怀中的小舞默然不语。

马红俊自然也看出了唐三心情的黯淡，赶忙道：“看我这张嘴，又说不该说的了。三哥，你别介意。你要弄个什么宗门啊？我肯定帮你。自家兄弟，这你还用征求我的意见么？你先告诉我宗门的名字，我帮你出出主意，我们怎么也要弄个拉风的名字。”

唐三眼中精光暴涨，“宗门的名字我已经想好了。就叫：唐门。”

“唐门？怎么听起来有点怪？”马红俊不解的看着唐三。

唐三深吸口气，唐门，那曾经生活过近三十个年头的家，我也只能用这种方式来怀念你了。

来到这个世界后，还在很小的时候，唐三就梦想着能够建立唐门，令唐门绝学在这片斗罗大陆上发扬光大。现在，他就要开始实现这个愿望了，却不可能像幼年时想象的那么单纯。

马红俊道：“三哥，你不是昊天宗的么？你自己创立个宗门，你们昊天宗不会有意见么？”

唐三淡然一笑，“昊天宗已经封闭，我虽然已经认祖归宗，但唐门与昊天宗却并不冲突。今后可以是相互依附的关系。至于以后如何，就要看我们的唐门能够成长为什么样子了。”

马红俊呵呵一笑，道：“三哥，我现在才发现，你真是个有理想的人。反正我就跟着你干了。现在唐门就我们两个光杆，你是宗主，我做副宗主好不好？”

唐三失笑道：“宗门还没建立，你倒是惦记起当官来了。宗门具体的建立方式我已经想好了。这几天就开始操办。你要做副宗主，就是副宗主好了。我先出去一趟，办点事，如果荣荣从修炼中醒过来，你让她等我，我有事和她说。”

没等马红俊答应，宁荣荣的声音已经从房间传了出来，“三哥，有什么话你现在就说吧。我修炼结束了。”

门开，宁荣荣从房间中走了出来，以往极为活泼好动的她，现在也多了几分沉稳，俏脸上甚至有几分沧桑。

目光柔和的看了一眼唐三怀中的小舞，宁荣荣尽量不让自己流露出悲伤的情绪感染唐三。

唐三道：“荣荣，现在你们七宝琉璃宗的情况如何？”

宁荣荣叹息一声，道：“还能怎么样？刚来到天斗城的时候，暂时在学院中住了一段时间。后来在雪夜大帝的邀请下，爸爸带着族人们搬到皇宫去了。雪夜大帝为了我们，专门在皇宫中开辟出一块地方。”

唐三道：“我想见宁叔叔一面，但不是在天斗帝国皇宫，那里人多嘴杂。我有事情想和您叔叔商量。荣荣，你能否请宁叔叔到这里来一趟。”

从身份上来看，自然应该是唐三上门拜见，但宁荣荣从唐三凝重的表情中却看得出，自己这位三哥找父亲必定是有重要事情商谈。当下毫不犹豫的点头道：“好，我这就去找父亲。就今晚吧。你看行么？”

唐三微笑道：“没问题。那就麻烦你了。不过，除了宁叔叔之外，不要让任何人知道我已经回来了。尤其是天斗帝国皇室的那些人。你把我的原话告诉宁叔叔，他会明白我的苦衷的。”

宁荣荣展颜一笑，“麻烦什么。我们还需要说这种话么？放心吧。爸爸也一定很想见到你。都五年没见了，我要不说的话，他一定认不出你。”

一旁的马红俊忍不住笑道：“你这话太暧昧了，要是让别人听到，还以为你们关系特殊呢。”

宁荣荣瞪了他一眼，道：“死胖子，当着小舞别乱说。我走了。”

唐三道：“一起走吧。我也要出去一趟。”他要组建唐门绝不是一时兴起的想法。而是经过深思熟虑的。一个宗门，总不能就他和马红俊两个人。

出了史莱克学院，宁荣荣面带微笑的向唐三告辞，朝皇宫的方向而去。

正在唐三准备前往自己的目的地时，突然，他精神力轻微的波动了一下，一种被窥视的感觉令他警惕大增。

尽管没有使用蓝银领域，但随着精神力提升，就算唐三不刻意控制，身体周围也会有一层精神力磁场的存在，这个范围不大，但如果有明显针对他的精神波动，他就能立刻察觉。

这里是史莱克学院门口，唐三自然不怕什么，目光凝固，一股森冷的杀气骤然从身上蔓延开来，朝着那窥视自己的方向刺去。

拐角处，一个全身灰衣的身影走了出来，此人身上流露着一股捉摸不定的气息，在没有使用杀神领域的情况下，唐三惊讶的发现，自己竟然也无法锁定对方。

这个人的气息给他的感觉与鬼斗罗有点像，虽然远没有鬼斗罗那么强大，但他身上的能量波动却令唐三心中凛然。眼底杀气顿时大盛。

鬼斗罗和菊斗罗带领武魂殿高手猎杀小舞，他们都是唐三心中必杀的仇敌之一，此时出现一个与鬼斗罗气息有些相像的人窥伺自己，顿时点燃了唐三胸中的复仇火焰。

灰衣人不只是穿着灰衣，头上还带着一定斗笠，斗笠垂下尺长灰纱，遮住了自己的面容。

“你是谁？”唐三冷冷的问道。

一股同样凛冽的杀气此时也从对方身上蔓延而出，冰冷、血腥，虽然不像唐三的杀神领域那么浓郁，但仅仅从对方身上的杀气唐三也能判断出，眼前这个人绝不是普通的学院派魂师，是真正经过鲜血洗礼的。而且，对方对自己明显充满了敌意。

武魂殿派来的人？这是唐三的第一个想法。抬脚向前，一步步朝对方走去，每一步迈出，他身上散发出的压迫力就强盛几分。他还不想轻易用出自己的武魂，毕竟，那红色的十万年魂环实在太惹眼了。

为了避免不必要的危机落在小舞身上，唐三将小舞放入自己的如意百宝囊之中。身上杀气再次提升。一旦确认对手是武魂殿的身份，他是绝不会手下留情的。

灰衣人双手突然背在身后，一阵轻微的铿锵声从他背后响起。

听到这个声音，唐三不禁愣了一下，因为这个声音他十分熟悉。心神微动，停下脚步。注视着对方，再次问道：“你是什么人？”

灰衣人在唐三释放的压迫力面前丝毫没有退缩，身上也没有产生明显的情绪波动，这就证明他的魂力等级并不比唐三低多少。

只见他一只手向自己面纱内探去，唐三通过紫极魔瞳，勉强看到在对方掌中似乎有什么银色的东西闪过。

“你又是什么人？为什么和宁荣荣在一起？”有些沙哑的声音从面纱下传来。

听到这个声音，唐三顿时感到几分熟悉，胸中杀气降低了几分，“我和荣荣是什么关系，关你什么事？”

“荣荣？叫的好亲热啊！”灰衣人的气息骤然变得暴戾起来，背后的那只手猛然甩出，在一阵铿锵声中，一连串的虚影直奔唐三腿部射来。

早在之前那细微铿锵声出现的时候，唐三就已经有所准备，左手轻挥，十余道细微的光影从指尖电射而出。

一阵刺耳的碰撞声带着一连串火花在空中暴起，唐三发出的十六枚飞针虽然没能将对手的攻击磕飞，但也足以令它们改变方向。四散飞射。论暗器使用，在整个斗罗大陆上恐怕也没人能和他相比了。

与此同时，蓝光涌动，唐三终于忍不住出手了，蓝银皇勃然而出，无数带着红、金两色光芒的蓝银皇从他体内释放出来，飞快的朝着对手游去。

以唐三的实力和战斗方式，本来是绝不会用这种方法攻击对手的，但对手对他的攻击却令他改变了想法。身上的杀气也已消失了许多。

史莱克学院所在地并不是什么繁华的地段，此时又是上午，道路上没什么人，只有史莱克学院门口负责站岗的学员看到了眼前这一幕。

两黄，一紫，两黑，一红，六个魂环平静的出现在唐三身上。尤其是最后那个充满妖异血红色的光环，几乎令人为之窒息。六个魂环一出现，唐三身上产生的压迫力顿时截然不同。

那灰衣人的气息明显一滞，两黄、两紫、两黑，同样是六个魂环浮现在身上。一团银光从他头部爆发出来，摇身一晃，竟然幻化出一道一模一样的身影。

分身？唐三心中一惊，从他身上释放出的蓝银皇顿时向周围散开，一层蓝色光晕从他身上释放出来，蓝银领域已经施展。

在蓝银领域的作用下，所有蓝银皇前端都从地面直立而起，宛如一片蓝银皇森林般飞快的将那灰衣人笼罩在范围之内。

“你的诸葛神弩从何而来？”

“你怎么会有二十四桥明月夜？”

两人几乎同时开口。只不过唐三的声音中充满了诧异，而对方的声音则是杀气更盛。

撇了一眼对方的双手，那是两只已经极为膨胀的大手，强横的力量波动从其中散发开来。

唐三不禁有些挠头了，诸葛神弩他只是给过史莱克七怪和七宝琉璃宗的人。从对方身上的力量波动来看，并不像他猜测中的那个人，难道是七宝琉璃宗的人？那也没必要因为宁荣荣和自己在一起产生那么大的敌意啊！

唐三手腕一翻，他自己的诸葛神弩已经落入掌握之中，“不论是二十四桥明月夜还是诸葛神弩，这本来都是属于我的东西。我为什么不能有？”

灰衣人的情绪明显变得激动起来，“你放屁，那是属于小三的。”

唐三眼中光芒一闪，吃惊的道：“奥斯卡，真的是你？”

听唐三叫出自己的名字，奥斯卡明显愣住了，声音有些怪异的道：“你，你认识我？”

唐三飞快的收回自己的武魂，怒道：“废话，你拿着我送的诸葛神弩轰我，还会说二十四桥明月夜是我的，弄的这样神秘兮兮的，还能是谁。你这家伙真的活着回来了。”

奥斯卡也愣住了，眼前这青年，不论长相还是气质，和以前的唐三没有丝毫相像，可他此时眼中流露出的激动却绝非作假。在极北苦寒之地历练了五年归来，他比以前成熟的多了。此时还是没敢轻易相信唐三，快速的后退两步，沉声道：“你先别过来。”

唐三停下脚步，没好气的道：“小奥，你还不相信我么？走，跟我去见老师。有老师的证明，你总会信了吧。你既然回来了，干什么这样鬼鬼祟祟的？你知道荣荣有多想你么？”

“我……”奥斯卡有些迟疑了，“你真的是唐三？”

唐三有些无语的盯视着他，“走，我们找个地方说话去。我解释给你听。”说完，就要向学院内走去。

“等一下，我不能去学院。我们在外面找个地方聊聊。”奥斯卡急忙阻止了唐三。一边说着，他收回了自己的分身，双手也恢复了正常。就算他不能肯定眼前这个青年就是唐三，从唐三从史莱克学院出来，还有刚才那激动的样子，也令他心中敌意逐渐淡化。当然，防备是并不会放松的。

唐三愣了一下，但却没有多问，“那走吧。”

当前带路，唐三带着奥斯卡来到距离学院最近的一家茶楼走了进去。他本来是有事要办的，但那事情与奥斯卡的回归相比，重要性却差了许多。不论是声音还是种种迹象，都表明了这个灰衣人就是奥斯卡，但唐三却隐约感觉到现在的奥斯卡有些不对。具体是哪里出了问题他也说不清楚。

两人要了个包间坐定，唐三向奥斯卡道：“摘了你的斗笠。你一个大男人，难道还害羞不成？”他也要先确定眼前这人就是奥斯卡，否则自己的经历怎能随便说出来呢？

奥斯卡对唐三有戒心，唐三也同样对他有戒心，从唐三并没有将小舞取出来就能看出。

“先给我看看你的昊天锤。还有，你要说出曾经送过什么东西给我吃。”奥斯卡沉声说道。

唐三毫不犹豫的抬起左手，昊天锤悄然出现在他掌握之中，在他的刻意控制下，并没有散发出原本的霸道气息。同时，口中向奥斯卡道：“当初我给你吃过的六瓣仙兰，现在应该吸收的差不多了吧。其实，像我们这个年纪就能达到六环的又能有几个？小奥，你知道么，大家都很想你，荣荣这些年因为你，受了不少苦。”

“小三，真的是你？”六瓣仙兰这四个字从唐三口中说出的时候，奥斯卡已经信了。这个秘密是只有他们史莱克七怪以及大师才知道的。

抬起右手，奥斯卡摘下了自己头上的斗笠。

呈现在唐三面前的奥斯卡，满脸的络腮胡子几乎遮盖了他的相貌。头发也是乱蓬蓬的。唯一能够看的清楚的五官，可能就要属他那双略带沧桑的桃花眼了。在他的左边眼角下，一道疤痕从眼角一直延伸到下颌胡须之中。

两人四目相对，激动、兴奋的情绪溢于言表。几乎同时站起身，给了对方一个有力的熊抱。

唐三抬手在奥斯卡胸前捶了一下，“你这家伙既然回来了，为什么不到学院里去？七宝琉璃宗发生的事你应该知道了吧。你刚才对我那么强的敌意，是因为看到我和荣荣一起走出来，吃醋了？”

奥斯卡并没有掩饰，默默的点了点头，抬手指了指自己脸上的伤疤，“我这个样子，还怎么去见荣荣。能够在暗中看她几眼，我就已经满足了。”

“就因为这道疤痕，你就不去见荣荣？”唐三的语调提高了几分。

奥斯卡没有回答，重新坐回自己的位置。

“奥斯卡，你这个混蛋，你当荣荣是什么人了？你知道她有多么思念你么？你以为荣荣就会因为你破相了就不喜欢你了？”一把抓住奥斯卡的领子，唐三强行将他提了起来。

奥斯卡有些不敢直视唐三的目光，黯然道：“小三，你不明白的，荣荣比五年前更美了，我本就配不上她。现在变成这样，你让我怎么去找她？”

缓缓松开抓住奥斯卡衣领的手，把他放回座位，唐三静静的走回自己的位置处坐了下来。他明白，奥斯卡对宁荣荣一直都是有些自卑的。奥斯卡出身普通，宁荣荣却是七宝琉璃宗的嫡传继承人，两人身份可以说是天差地远。而且奥斯卡还是一名食物系魂师。难免会产生自卑感。否则当初奥斯卡也不会选择离开，独自外出历练了。

唐三的突然平静令奥斯卡有些不适应，看着他坐在自己面前，奥斯卡想说什么，但还是没有开口。

几天前他就已经回来了。首先就去了七宝琉璃宗，结果那里却是人去楼空，一打听才知道，七宝琉璃宗出了大事。当时奥斯卡心中大急，唯恐宁荣荣遭受浩劫，多方打听，才追来了天斗城。在史莱克学院附近，听说宁荣荣没事，就一直在学院门口等她出现。

今天终于让他等到了，当他再见到宁荣荣的时候，心仿佛都要从嗓子里跳出来，可是，很快他那兴奋的心情就变得痛苦起来。眼看着宁荣荣和一名极为英俊的青年走出学院，再想想自己脸上的伤疤，他心痛如绞。自然对唐三产生出强烈的敌意。此时知道误会了，可他却依旧没有去见宁荣荣的勇气。

五年不见，唐三变得英俊了，可自己却破相了。这让本就自卑的他如何面对心爱的女人。

坐回自己的位置，唐三将小舞从如意百宝囊中抱了出来，一离开如意百宝囊，那有着雪白晶莹毛发的小兔子立刻在唐三受伤蹭了蹭，轻轻的摸了摸小舞长长的耳朵，唐三抱她在自己怀中，淡淡的道：“你至少还能在远处默默的看着你的爱人，但是，我的小舞却已经连人形都没有了。你可能因为自卑而伤感，但是，我就算再悲伤，现在也无法再见我的小舞。”

唐三的目光很平静，但从他的话语中，奥斯卡却能清晰的感觉到那深深的悲意。

“小三，你这话是什么意思？”奥斯卡看着唐三怀中的白兔悚然动容。

唐三抬起头，注视着他那双桃花眼，“我是要告诉你，它就是小舞。我的小舞。”

奥斯卡呆住了，“这，这是怎么回事？”

唐三脸上流露出一丝苦涩，“变得英俊了又有什么用？如果可以选择的话，我宁可变得奇丑无比，也不希望小舞受到任何创伤。可现在哪怕是我愿意付出一切，她也不可能活过来。那天，我和小舞被父亲救走后，……”

奥斯卡默默的听着唐三讲述着这几年的经历，唐三说起了残废的父亲，已死的母亲，还有为了救自己而献祭的小舞。这一切的一切，都在他平静的叙述中深深的触动着奥斯卡的心。

奥斯卡本以为自己这几年已经够苦了，可与眼前的唐三相比，他突然觉得，自己受的苦都不算什么。

正像唐三所说的那样，不管怎么说，宁荣荣现在至少还活生生的能够看到。可小舞却已经只能化为一只没有意识的兔子。

“……，现在你知道我的十万年魂环是从何而来了吧。如果有的选择，我只想要我的小舞。说这些，我只是想告诉你一个道理，珍惜眼前人。如果有一天你真的失去了，再后悔也来不及了。”

奥斯卡的桃花眼早已红了，“小三，对不起。没想到，你和小舞竟然……”

唐三挥挥手，打断了奥斯卡的话，“不要和我说对不起。你应该和荣荣去说。是的，或许你以前没有保护她的能力。可是她却更希望你能在她的身边。现在是荣荣最脆弱的时候，你既然已经回来了，如果还不去守护着她，那么，你真的有可能会永远失去她，你明白么？”

“我懂了。小三，是我错了。走，我现在就跟你回去。不论以后怎么样，不论宁宗主是否肯让荣荣和我在一起，我都不回再离开她。哪怕只是守护在她身边，我也心满意足。”

说着，奥斯卡猛的站起身，他那双桃花眼中的光芒已经不再涣散。

唐三脸上流露出一丝欣慰的笑容，轻轻的抚摸着小舞的毛发，心中暗道，小舞，你看到了么？荣荣和小奥终于能在一起了，你也和我一样替他们高兴吧。我们以后也一定会在一起的。不论付出多大代价，我保证。

没想通之前，奥斯卡的心一直被痛苦折磨着。此时想通了，他却是迫不及待的想要见到荣荣。一把抓起桌上的斗笠就向外走去。