# 第一百六十二章 复活的希望

当唐三看到小舞所化柔骨兔那空洞的眼神时，他就知道小舞并没有恢复。没有了智慧的双眼，失去了神智，那她就不是他的小舞。在极度的悲痛之中，唐三的身体选择了自我保护，令心神俱疲的他彻底昏迷了过去。

哪怕是在昏迷之中，唐三也并不安稳，各种幻象不断呈现在他梦境之中。他梦到了父亲、母亲，梦到了小舞渐渐远去。全身仿佛在燥热的熔炉中，可他却偏偏无法从这痛苦的感觉中挣脱出来。

不知道过了多长时间，意识渐渐恢复，唐三只觉得有什么毛茸茸的东西贴在自己脸颊上，缓缓睁开了双眼。

首先看到的是白乎乎的一片，柔软而晶莹的白毛紧贴着他的面庞，神志回醒，唐三有些颤抖的抬起手，抚摸在那柔软的白毛上。泪水不受控制的奔涌而出。

“小舞……”

紧贴在他面庞处的，可不就是小舞所化的那只兔子么？

兔子的大眼睛向唐三眨了眨，依旧是那样空洞无神，尽管它此时所拥有的生命力比起万年魂兽也不逊色，可看上去，它却没有一点万年魂兽的气息。

“为什么？为什么会这样？”唐三呆呆的将它捧在自己手中。奇怪的是，这充满生命气息的兔子丝毫也不反抗，似乎挨着唐三对它来说是件很舒服的事。

“因为她将自己的一切都给了你。”浑厚而低沉的声音响起。唐三猛的扭头看去，只见那说话的正是宛如山岳般巍峨的泰坦巨猿。

此时唐三才发现，不知道什么时候自己已经回到了森林中心的小湖湖畔，天青牛蟒不见了，只有泰坦巨猿坐在距离自己不远的地方。

猛的从地上弹起，唐三突然发现自己的身体有些不受控制，竟然弹飞起七八米高，幸好他的控制力惊人，这才小心翼翼的稳定住自己的身体落在地上。

他的心一直被小舞所牵动，根本没有去体会过小舞赋予他的第六魂环产生的效果。十万年魂环，那可是魂师界最为珍贵的东西。自然不只是令他起死回生，在小舞的魂环作用下，唐三的整体实力再次有了质的飞跃。

如果可以选择的话，唐三宁可去死，也不愿意拥有这样的力量。可是，他能选择么？不能。

当时，他之所以选择自杀，不仅是为了能将自己身上的蓝银皇右腿骨给小舞，帮助她逃走，同时也正是怕她向母亲为救父亲那样选择自杀成全自己。所以唐三才会在将小舞甩出后，以迅雷不及掩耳之势闪电自杀。

可是，人算不如天算，就如同那只出现的人面魔蛛一般，小舞在眼看着他身体重创的时候，强行冲破了被封锁的麻穴，还是在千钧一发之际救下了他，甚至付出的更多更多。

“哭有什么用。如果你真的是个男人，那么，就救她活过来。”泰坦巨猿二明浑厚的声音再次在唐三耳中响起。

唐三全身一震，瞪大了眼睛看向二明，颤声问道：“你，你有办法救小舞活过来？”

二明冷冷的看着他，“不是我有，而是你有。小舞为你而死，也只有你能让她重新活过来。你知道她为什么会变成这个样子么？在那样庞大的生命力作用下都没有恢复神智的迹象。”

唐三茫然摇头，眼中却充满了恳请之色，他知道，泰坦巨猿和天青牛蟒基本都是和小舞同级别的魂兽，他们对于自己这个级别魂兽的情况当然知道的最为清楚。希望之火在心中冉冉升起，唐三充满期待的看着眼前这山岳般的巨猿。

二明人性化的叹息一声，“小舞为了救你，施展的是最为霸道的献祭技能。而这霸道，只是针对她自身而已。她为了你，献祭了自己的生命，同时也献祭了自己的灵魂。因为只有这样，才能将你从死亡线上拉回来，才能让你没有任何冲突的吸收她所产生的魂环和魂骨。”

“献祭？”唐三的心颤抖的越来越厉害，他完全能够想象出小舞在决定这样做时根本没有任何犹豫。

二明沉声道：“你的实力还远远不足吸收十万年魂环，所以，小舞只能选择献祭这种方式，将自己的灵魂依附魂环、魂骨之内。这样，就相当于是她完全自愿的将自身所化能力赋予你，根本不需要你刻意去吸收融合，自然就会融入你的体内，完全是她单方面的奉献。也正是因为如此，才麻烦了。你怀中抱着的，只是小舞留下的躯壳，也是她原来的本体，尽管在那朵花的作用下，你救回了她的本体，可是，失去了灵魂和十万年修为的她，还是不可能活转过来。”

“那要怎么办？怎样才能救回她？”唐三急切的问道。从二明话语中的含义他隐约听出，虽然困难，但还是有办法的。

泰坦巨猿二明道：“如果没有那朵大花夺回了小舞本体的生命力，那就什么机会都没有了。但现在你还有机会。只要你能做到，就能够令小舞恢复过来，甚至修为大幅度提升。”

“究竟要怎么做，哪怕是上刀山、下火海，我也一定会做到。”

二明看着唐三点了点头，黄晶色的大眼睛中闪烁着几分欣赏和赞许的光芒，心中暗叹，小舞啊小舞，你果然没有看错人，这个男人确实值得你去付出。

如果不是小舞留给大明和二明的那道精神印记显示出之前唐三做过什么，眼看着小舞为了唐三献祭，大明、二明早就将他杀了。更不会在这里和他废话。他们对于人类，本来就充满了敌视的心态。

但随着此时的交流，二明感受着唐三对小舞那份深刻的感情，心中好感大增，至少已经不会因为小舞的献祭而责怪他。

“你一共昏迷了三天，这三天来，我和大哥仔细思考过，想救小舞只有一个办法。这个办法一共有三个条件需要满足。首先，你必须要找到三种药草。”

“哪三种？”唐三迫不及待的追问道。

泰坦巨猿道：“这三种药物分别是唤醒灵魂之用的圣魂草，而且要至少已经生长了万年以上的才行。第二种则是脱胎换骨重塑人形的至宝万年九品参王，第三种，则是为了帮助小舞魂体合一的宝物，必须要是上古灵兽的内丹一颗。”

每听泰坦巨猿二明说一种药物，唐三的脸色就苦涩一分，要知道，他可是从冰火两仪眼那里拿到过不好天材地宝灵药的。虽然其中的仙品药草大多已经使用了，但剩余的也无不是珍品。

可是泰坦巨猿二明说的这三件东西，都可以说是仙品那个级别的。像万年九品参王，这东西本身就是极品。万年参王获得并不难，唐三的如意百宝囊中现在就有，但万年九品参王却不是那么简单了。

参王论品，每万年为一品，所谓的万年九品，也就是说实际上已经生长到了接近十万年的超级参王，一旦它真的生长到十万年，那么，它也就能破空飞升而去。想要找到这样一株参王又谈何容易。

接近十万年修为，在这个世界无疑已经是超级魂兽之列，就算唐三真的能够找到，也未必是它的对手。

至于那万年圣魂草，唐三更是连听都没听说过。最后的上古灵物内丹，他反到是有点谱。

看着唐三脸上凝重的神色，泰坦巨猿二明道：“我们也知道这三件东西寻找的困难程度。其中的圣魂草我和大哥可以帮你解决，在这诺大的星斗大森林之中虽然也很稀少，但还是能够找到的。但后面两种东西，就只能靠你自己了。据我所知，万年九品参王会不断改变自己的生活地点，我和大哥曾经遇到过一株，按照它现在的修为，在北方的可能性比较大。你可以去北方一些有名的大森林中去寻觅。至于上古灵物内丹，就只有靠你自己寻找了。”

唐三一只手抱着小舞，另一只手在自己的二十四桥明月夜上抹过，从中取出了一颗金红色的小珠子。

“猿兄，你看这颗内丹可否？”一边说着，他将手中金红色的珠子托在掌心之中太高。

尽管那颗珠子很小，但其中却充满了活跃的能量波动，最奇特的是，这些活跃的能量却都不会从其中散发出来，只是内蕴于其中，每一次发出能量律动，珠子都会闪亮一下，但光芒却又飞快的收敛。

“这是……”二明有些惊讶的看着唐三手中的丹珠，黄晶色的大眼中充满了不敢置信之色。

他原本就认为这上古灵物内丹才是最难寻找的，毕竟，万年九品参王他还知道确实存在，可上古灵物是否生存他根本无法确定。可从眼前这颗珠子中的气息波动来看，显然正是一颗内丹，而且其中蕴含的能量中隐藏的血统气息绝不是当今大陆任何一种魂兽所能拥有的。

“这是一颗十首烈阳蛇的内丹，我当初在杀戮之都通过地狱路的时候将其猎杀而得。它能用么？”唐三期待的问道。

二明点了点头，“没问题。这颗内丹的血统却是属于上古灵物的。这样一来，全部三件东西中，我们缺少的就只剩下万年九品参王了。”

唐三颔首道：“我会去找，不论如何，一定会带回来。”

二明有些苦笑着说道：“记住，必须是活体。万年九品参王一旦失去生命力，那就没有效果了。”

“活体？”唐三目瞪口呆的看着二明。

二明道：“万年九品参王药效强大，并不需要整株，只要用一些它的参须就可以了，但必须是活体。所以，你要将万年九品参王带到这里才行。不过，你现在也不需要着急去做这些，因为你还要达成其他条件。”

三件至宝才只是第一个条件而已，唐三心中已经多少有了些准备。不论怎样困难，为了小舞他都绝不会退缩。

二明道：“你要达成的第二个条件，就是将自身修为提升到封号斗罗级别。你应该也知道，你们的封号斗罗，就相当于我们十万年魂兽。所以，只有到了这个级别，你才有救醒小舞的能力。”

九十级以上才是封号斗罗，唐三现在六十级，很多魂师终其一生都无法攀登到那魂师界的最高称号，但唐三相信，以自己的资质完全能够做到。只是，这世间上却未免久了一些。

二明继续说道：“第三个条件其实也就是最后的步骤。当你拥有了封号斗罗的实力并且找齐这三样东西之后，就可以回到这里，我和大哥会帮助你复活小舞。但是，在复活的过程中，你却要付出很大的代价，这就是第三个条件。”

“小舞的死，是为了将自身能力献祭给你。想要复活她，就必须要将她给予你的东西还给她，不论是魂环还是魂骨。同时，还有一个更加苛刻的条件。你必须要把自己封号斗罗的九个魂环全部赋予在小舞身上。这样才能以相当于十万年的修为唤醒她本身的修为。当她与你的九个魂环融合，你的魂骨重新归入她体内，再通过三大至宝的作用，小舞才能恢复正常，实力也将大幅度提升，恢复到她十万年魂兽应有的能力。到了那时候，她其实也就是一个真正的人类了。”

二明在说这番话的时候，仔细观察着唐三的表情，尽管他对唐三已经有了几分欣赏，但出于对人类的不信任，他还是要多观察唐三。

他确实从唐三脸上捕捉到了神色的变化，但令他惊讶的是，唐三脸上的神色变化竟然是如释重负的。

唐三看着怀中小舞那毛茸茸的身体，喃喃的自语道：“放心吧，小舞，我一定会让你活过来的。我会努力修炼，争取早日达到封号斗罗的级别。抓来万年九品参王。到时候，我们就又能在一起了。”

“喂。我说的第三个条件你听清楚了没有？”二明忍不住问道。

唐三抬头看向他，“听清楚了，不就是将魂环都给小舞，魂骨还给她么？”

二明诧异的道：“你知不知道这对你自身会有什么结果？这就相当于是把你自己的武魂转移到小舞身上，你将失去武魂和所有魂环。多年修为毁于一旦。”

唐三看着二明，他的目光澄澈的没有任何杂质，反问道：“这很重要么？”

二明呆住了，“这不重要？你是一名魂师。”对于魂师来说，尤其是以后到了封号斗罗级别的魂师来说，失去武魂和魂环意味着什么？更何况还要归还魂骨。多年修为将毁于一旦。

唐三的表情显得很轻松，“没有什么比小舞复活更加重要的。先不说我还有另外一个武魂，就算没有那个武魂又如何呢？谢谢你，猿兄，二十年内，我一定会让小舞在这里复活。”

他的语气很平静，但平静中那份坚决连泰坦巨猿这样的森林之王都不禁为之吃惊。这是怎样的一个男人啊！他真的是人类么？

唐三将小舞碰到自己面前，在她晶莹洁白的毛发上亲了又亲，“猿兄，我要走了。”

二明眼眸中黄光一闪，“你要带小舞一起走？”

唐三点了点头，“我不会和她再分开，永远都不会，除非我死。”

二明眼中流露出一丝犹疑的光芒，他本来想的是将小舞留在这里，由他和大明一同保护，但是眼前这个男人令他完全相信，他会用自己的生命来保护小舞。

回想起这五年来小舞每日在寂静中沉思的样子，二明知道，如果小舞还有意识，她也肯定会愿意与唐三在一起。

二明的目光忍不住朝湖面看去，恰在这时，低沉的声音从水下传来，“让他带小舞走吧。唐三，你记住，如果有一天你觉得自己不能保护小舞，就回到这里来。我和二明都是小舞最好的兄弟，也是你的。”

深吸口气，唐三甩开眼中的泪水，向湖水的方向缓缓鞠躬，再向二明鞠躬，“谢谢，圣魂草就拜托你们了。”

小心翼翼的抱着小舞，展开身形，头也不回的向森林而去。

二明的目光一直目送着唐三背影消失在森林之中，猛的一拳砸向空中，空气顿时爆发出一声破裂般的悲鸣。

“都怪我，没能保护好小舞。”这位森林之王眼中充满了暴戾的情绪。

哗啦一声水响，巨大的牛头从湖水中央钻了出来，“或许，这都是天意吧。唐三这个年轻人身上，有着令我也感到颤栗的感觉。虽然他没说，但他内心的恨意恐怕能够毁灭很多东西。他对小舞的感情，我无法理解，但我相信，他一定能保护好小舞。他是个聪明人，同样的错误绝不会再犯。”

二明颓然坐倒在地，“希望如此吧。小舞真的好傻，这个唐三也很傻。可是，他傻的却有些可爱。”

步入大森林，唐三一边小心翼翼的抱着怀中小舞，眼神渐渐变得凌厉起来。双眸中原本澄澈的蓝色仿佛变成了冰的凝聚体，森冷的杀气弥漫而出，尽管没有释放杀神领域，他身体周围的空气都变得肃杀起来。

唯一没有受到杀气感染的，恐怕也只有他那温暖的怀抱了。因为那里有小舞。

冰冷的气息从体内弥漫，同时释放的还有那圈蓝汪汪的光彩，和以往充满生命气息的蓝光不同，这一次，在那蓝光之中似乎包含了无尽的杀机，就像是被下达了追杀令。

同样的蓝银领域，在不同的心境下产生的效果也有所区别，受到影响的蓝银草不再是充满濡沐和崇敬。此时它们就像是蓝银领域领导下的士兵一般，同样肃杀的气息也随着蓝银草而释放开来，每一株蓝银草都像是唐三统驭的一名士兵，飞快的将各种信息急速汇集，传达到唐三大脑之中。

唐三从来都不是一个睚眦必报的人，但是，小舞的死，对他产生了巨大的触动。也点燃了他内心深处真正的杀戮气息。他要报复，而这报复就从这片星斗大森林中那曾经令他们陷入绝境的人面魔蛛开始。

低下头，凝望着怀中闭合双目睡得香甜的小兔子，唐三柔声道：“小舞，你放心吧，凡是和伤害你有关的人或兽，我一个也不会放过。我会让他们以十倍百倍来偿还你所付出的。”

蓝银皇对气息记忆的能力极强，尤其是那只人面魔蛛身上还残留了唐三八蛛矛的毒素。

小舞化身为唐三的第六魂环，还有那十万年级别的第四魂骨，唐三自身的实力可以说发生了翻天覆地的变化。

一般情况下，哪怕是封号斗罗想要拥有一块魂骨也并不是那么容易的。更何况是像他这样的六十级以上魂帝。双生武魂加四大魂骨，此时的唐三，整体实力已经绝不逊色于一名八十级的魂斗罗。

在小舞那十万年魂环的作用下，唐三的魂力直接从六十级提升到了六十五级，跨越了一个阶段，不但获得了魂技，自身各方面属性也得到了全方位的提升。皮肤表面浮现着一层健康的淡红色，整个人的筋骨、血脉又经过了一次全新的脱胎换骨。

小舞赋予他的第四块魂骨令这层增幅达到了更加恐怖的程度。

要知道，小舞的前身可是一只十万年魂兽，同一魂兽的魂环、魂骨作用在同一名魂师身上所能产生的效果才是最大的，唐三所拥有的就是这种最大程度上的增幅。

五级魂力的提升，远远比不上这两大魂师极品属性对他自身的增幅程度。就连唐三的昊天锤都受到这两大极品宝物的影响发生了一些变化，原本只有尺余长的昊天锤增大了一倍，在原本的黑色之中，还多了一层淡淡的红光。

蓝银皇的变化就更加明显，因为那十万年魂环就是作用在它上面的。原本蓝色的蓝银皇重剑带着一条金线，而现在其中包覆的却变成了两种颜色，除了金线以外，还有一条血线。当唐三将魂力大幅度灌注其中时，蓝银皇就会释放吃赤金色的光泽。哪怕是最简单的一个缠绕技能，在强度上也已经超过了以前的第四魂技蓝银囚笼。蓝银草经过二次觉醒以及这超级魂环附加之后，终于进化成为了绝不逊色于昊天锤的超级武魂。

同样进步的还有唐三的精神力，小舞为了能够让他顺利融合魂环和魂骨，将自身灵魂完全献祭于其中，这就导致了对唐三精神力产生了极大的刺激作用，使得他在昏迷那几天之中，除了身体与魂环、魂骨真正结合以外，脑域也得到了更大的开发，精神力整体提升了接近百分之五十。

十万年魂环之所以被称为魂师界第一至宝，其全面提升性就是其中的关键。哪怕小舞本身并不是什么特别强大的魂兽，但到了十万年修为之后，她所产生的魂环依旧拥有着恐怖的效果。

在蓝银领域的作用下，唐三的精神力对外界的探查范围越来越大，凭借着对方向的记忆和仇恨的引导，他静静的寻觅着那头人面魔蛛的下落。

被誉为邪恶杀戮者的人面魔蛛，此时竟然成为了他的猎物。

和当初来寻找小舞前相比，唐三身上的那份优雅淡化了许多，取而代之的是更多的冰冷，尽管这种冰冷大多是内蕴的，但却像是冰封了他的心，使他那双眼眸中闪烁的光彩更多需要用冷酷二字来形容。

一只只强大的魂兽逐渐出现在唐三的蓝银领域控制范围内，每一只魂兽都经过蓝银草的严格排查，蓝银草军团绝不会错漏任何一个细节。

武魂殿的那些人肯定已经离开星斗大森林了，唐三也知道，凭借自己现在的实力去找他们报仇是不现实的。但他已经下定决心，不论有多么困难，自己这一生的目标就是彻底从这片大陆上将武魂殿铲除。

由于精神力的大幅度提升，唐三所能感受的面积变得极大，为了能够探查到更远的方位，他索性将自己的探查控制在宽两米的范围，在精神力更大程度凝聚的情况下，探查距离更远。至于探查的范围，他整个人会缓慢的转动，就像扫描一样去寻找。

功夫不负有心人，真正强大魂兽聚集的地点就那么点儿，当初那只人面魔蛛又受到了唐三剧毒的侵袭，很快，它就暴露在了唐三的蓝银领域探测之下。

这只人面魔蛛的实际修为确实超过了三万年，在整个星斗大森林中，它也可以说是最强大的一只人面魔蛛了。一般情况下，就算是四、五万年修为的魂兽也不愿意轻易招惹它这个浑身剧毒的家伙。

身体覆盖的坚硬甲壳就像是最好的铠甲，每一根蛛腿都是它最好的武器，再加上剧毒和一些特殊的技能，它绝对是这篇大森林中真正的邪恶杀戮者。只要它招惹的不是泰坦巨猿那个级别的超级魂兽。就算打不过，它跑也能跑得了。论速度，人面魔蛛可从不比任何魂兽差。尤其是在森林这种地形复杂的地方。

几天前，当它发现唐三和小舞的气息时，就已经注意到了他们。其实真正吸引它的，还是小舞身上释放的气息。魂兽对气息的敏感程度要比人类大得多。它立刻就发现，小舞竟然是一只选择了化形的十万年魂兽。

对于它这样的魂兽来说，选择化形的十万年魂兽无疑是最大的补品。如果能吃掉一只，那么它的修为至少能够提高万年，还有许多其他的好处。

所以它才隐匿在一旁，等待机会发动。

机会终究还是被它抓住了，而且它寻找的时机恰到好处，可惜，它却遇到了唐三的八蛛矛。虽然当时它如果继续攻击，死的肯定是唐三和小舞，可是，唐三八蛛矛内蕴含的冰火双毒却令它充满了恐惧。尤其是它最有信心的蛛腿被刺破，才使这只人面魔蛛被吓跑了。

它能活到今天，拥有现在的修为，和小心谨慎有极大的关系。从来不去招惹自己惹不起的对象，就算是猎杀魂兽，也只是选择比自己弱小的多的。没有什么比保住性命更加重要。

但是，也正因为它的阻拦，才令唐三和小舞完全陷入了绝境，才有了后来那么多事。唐三又怎么会放过它呢？

锁定了这个家伙的位置，唐三立刻动了起来，弹身而起，脚踏鬼影迷踪，在树林中如履平地般穿行着。他的蓝银领域已经死死的锁定了对方。快速的拉近着彼此之间的距离。

魂兽修为超过万年，就已经拥有相当高的智慧了，再加上它们本身的敏感程度。这只万年人面魔蛛被唐三蓝银领域一锁定，全身顿时机灵灵打了个冷战，毫不犹豫的弹身而起，飞快的朝着远处逃去。

从那锁定住自身若有若无的气息之中，它感受到了强烈的恐惧。巨大的蛛腿翻飞，速度奇快无比的朝着远处飞奔。

唐三自然也感觉到了这只人面魔蛛的行动，但他却丝毫没有放弃的意思。蓝银皇右腿骨技能发动，改为了飞行前进。他没有飞入高空，因为那很可能会遇到魂兽突袭，但他却将鬼影迷踪运用在了飞行之中。

凭借着得天独厚的精神力，唐三在整个飞行过程中在精神力探查的状态下，成功的在树林中飞速穿梭。原本本拉开的距离顿时重新缩小。

人面魔蛛的速度虽快，但唐三的速度又怎会慢呢？在内心强大的杀意催使下，他已经将全部潜能爆发出来。

因为急速飞行，体内血脉运转，十万年魂环残留在体内的各种效果近一步被唐三吸收，两黄，一紫，两黑，一红，六个炫丽的魂环遍布在唐三身体周围。

唐三不只是在追，同时，蓝银领域的效果也完全展现出来，他自身的实力越强，所拥有的两大领域效果也会越强。在蓝银领域的作用下，那只人面魔蛛逃逸的方向不再是一路平坦。

一根根宛如藤蔓一般生长出来的蓝银草在它前进的方向布下一层层屏障。虽然这些普通的蓝银草在短时间进化后也不可能阻挡住万年人面魔蛛这样强大的魂兽，但有了它们的阻碍，这只人面魔蛛逃逸的速度自然被大幅度的降低了。唐三和它之间的距离正在直线缩短。

在得到了小舞的十万年魂环后，唐三发现，自己的蓝银领域多出了一个能力，那就是控制领域范围内的所有蓝银草使用技能。尽管能够使用的只是一个最低级的缠绕技能。但不要忘记，唐三蓝银领域此时所覆盖的面积已经达到了极其恐怖的程度。

如果是千军万马在这片大森林中与他战斗，他也能够在一瞬间令所有蓝银草发动缠绕。所消耗的，只有一部份精神力而已，与他自身魂力无关。

这头人面魔蛛就成为了唐三第一个实验品，急速生长起来的巨大蓝银草一边阻拦着它前进的脚步，一边疯狂的发动着一个又一个的缠绕技能。唐三和它之间的距离越近，蓝银草的反应就越疯狂。

也就是说，越靠近蓝银领域的核心位置，领域的作用就越明显。这些普通蓝银草生长后的增幅就越强。