# 第一百六十八章 唐门，力之一族

奥斯卡也不隐瞒，在他心中，宁风致可是他未来的老丈人。

“我的第六魂技是猎杀一只两万年修为的镜影兽而来，效果是复制。只要拥有魂师的一滴血液，我就可以通过自己的魂技制造出一根复制镜像肠。任何人服用后，都可以拥有那名提供血液魂师百分之七十威力魂技三分钟。如果使用者的魂力等阶不如提供血液者，那么，只能复制出相应等阶的魂技。也就是说，如果小三是七十级，我是六十级，那么我只能得到复制效果中的六十级以内各种魂技，而无法使用第七魂技武魂真身。您看的没错，我已经获得了一块头骨，运气很好，这块魂骨也是来自那只镜影兽，提供技能镜像分身，分身会拥有我使用它时百分之八十的能力。同时这块魂骨会增强我复制镜像肠百分之十的效果。复制技能从百分之七十的威力提升到百分之八十。”

不论是宁风致、古榕，还是唐三、马红俊和宁荣荣，都听的很认真。听完奥斯卡的话，宁风致长出口气，“运气总是会落在有准备的人身上，你这绝不只是简单的运气而已。这五年，你所付出的我能想象的到。奥斯卡，我现在给一个选择。小三告诉我，说他准备建立一个名叫唐门的宗门。但我不希望你加入这个宗门，和我一起回七宝琉璃宗吧。七宝琉璃宗需要你这样的人才。只要你跟我回去，我就同意你和荣荣的事。”

“爸爸——”宁荣荣不满的娇嗔道。

宁风致的脸色顿时变的严肃起来，“丫头，这关系到宗门的兴衰。以前的奥斯卡没有保护你的实力，但他既然现在已经拥有了，我就要更好的培养他。让他加入宗门，为宗门出力。这样你们俩的事情也将减少许多阻力。”

听了宁风致的话，奥斯卡不禁愣住了，他也是聪明人，很清楚的明白，宁风致这是让他在与唐三的兄弟之情和对宁荣荣的感情之间做一个抉择。

正在这时，唐三细微的声音在奥斯卡耳边响起，“赶快答应宁叔叔，这是你最好的机会。你外出历练五年，这么多年的努力为的是什么？就算你在七宝琉璃宗，我们也一样是好兄弟。”

奥斯卡朝着唐三的方向看了一眼，看到唐三正在向自己使眼色，他知道，刚才唐三是在用逼音成线的方法提醒自己，之所以不是明说出来，就是希望自己能够更好的得到宁风致的认可。

扭过头，他的目光又落在了宁荣荣俏脸之上，宁荣荣的脸色显得有些复杂，也有些迷惘，她当然希望和奥斯卡能够在一起，可她也绝不希望因为两人之间的感情影响到史莱克七怪之间的关系。

奥斯卡的目光终于回到了宁风致脸上，沉静的摇了摇头，“对不起，宁宗主，我不能答应您的要求。”

“小奥——”唐三焦急的叫出声来。

奥斯卡向唐三抬起手，阻止他再劝说自己，向宁风致道：“宁叔叔，我爱荣荣，我愿意用我的一切去爱她。但是，唐三是我的好兄弟。虽然他天纵奇才，我自认不如。但是，现在正是他最需要帮助，最需要兄弟的时候。不论是向武魂殿复仇，还是复活小舞，都非易事。如果这个时候我选择为了荣荣而离开他。我恐怕一生都无法原谅自己。但我也同样不会放弃荣荣，我一定会用我的方式打动您，总有一天让您答应荣荣与我在一起。”

宁风致目光凌厉的注视着奥斯卡，奥斯卡一脸坦然的回望着他。说出这番话，他心中舒畅无比。兄弟与爱人同样重要。他绝不会放弃任何一个。

渐渐的，宁风致的目光变得柔和下来，淡然一笑，“奥斯卡，虽然你的答案很狡猾，但那我不得不承认，这是我想要的最完美的答案。一个为了女人而放弃伙伴的男人，是不值得信任的。你已经打动了我。好好帮助小三吧。我希望看到你们史莱克七怪能够再创辉煌。”

奥斯卡目瞪口呆的看着宁风致，这才明白，刚才他的话只是对自己的一个考验而已。

“宁宗主，那您是同意我和荣荣的事了？”

宁风致眉头微皱，“你还叫我宁宗主么？”

可能是出于激动的缘故，奥斯卡的反应也是在是快了点，两个字冲口而出，“岳父。”

看着奥斯卡那一脸激动的样子，宁风致不禁失笑，“这个又似乎太早了一点。你还是先像小三那样称呼我吧。”

奥斯卡有些尴尬的挠挠头，这才叫出一声宁叔叔。在他叫岳父二字的时候，宁荣荣已经羞的转身就跑。她和奥斯卡的事终于得到了父亲的正面认可，再没什么可担心的了。

宁风致没有让唐三他们送自己，直到他和古榕的身影在树林中消失时，奥斯卡还是一脸傻笑的样子。

“行了，再笑你的嘴就要咧到耳根子了。”马红俊不无嫉妒的说道。

奥斯卡回醒过来，五年过去了，他已经很久没有像现在这样心情如此轻松了。嘿嘿一笑，道：“让你嫉妒去吧。哥终于可以和荣荣光明正大的在一起了。今天晚上我请客，咱们不醉不归。对了，叫上弗兰德院长、大师、二龙老师，赵老师他们一起。五年没见他们了，真挺想念他们的。”

夜幕降临，唐三静静的躺在床上，脸上流露着淡淡的微笑。

他是在不舍的用内力将微醺的醉意驱散。今晚，史莱克七怪再次五怪重聚，大家都喝了很多酒，奥斯卡也讲述了许多他在北方的故事。因为他的平安归来，每个人都极为兴奋。

但是，在兴奋之后，抱着小舞回到房间，唐三却不禁黯然神伤。他为奥斯卡和宁荣荣祝福，可越是看到他们有情人终成眷属，他就越会想起小舞为了救自己那献祭时的样子。

将面庞贴在小舞那柔软的皮毛上，闻着她身上那淡淡的香气，唐三的心剧烈的颤抖着。

化身兔子的小舞在他头上蹭了蹭，很享受与唐三贴近的感觉，这一夜，唐三出奇的没有修炼，但在他的梦境却只有那梳着长长蝎子辫的少女。

第二天一早，唐三就出了史莱克学院。昨天因为奥斯卡归来而没做的事今天他还要去完成。既然下定决心要做什么，他就会抓紧一切时间去做。

出了史莱克学院，唐三一直向天斗城城南走去。他也不怕自己被认出来，毕竟，就算是武魂殿，见过自己新形象的也只有那少数几人而已。哪怕是画影图形也没那么快传到这天斗城。

城南。唐三来到一处府邸前停下脚步。

从外面看去，这座府邸占地面积极大，厚实高大的院墙超过了四米。要知道，哪怕是一般的贵族，也不会被允许盖如此高大院墙的。

府邸大门门楼高度更是超过了六米，有些搞笑的是，这座府邸门前矗立着两尊石雕，而这两尊石雕的样子却是猩猩模样，就像是缩小版的泰坦巨猿二明。

大门前，站着两名身材高壮的大汉，他们的身高都在两米开外，身上的黑色劲装丝毫无法遮挡他们那身强健的肌肉，就像两尊门神一般站在那里，雄赳赳、气昂昂的俯视着外面街道上过往的行人。

在府邸门楼上高悬着一块匾额，匾额上只有一个大字，力。

这地方唐三也是第一次来，大步上前，来到府邸大门前才停下脚步。

“麻烦二位通报泰坦前辈一声，就说有故人来访。”

两名壮汉面无表情的看着唐三，上下打量了他几眼，其中一人瓮声瓮气的道：“稍等。”说完，转身推开大门就走了进去。

当他推开门的时候，唐三看到，那扇大门的厚度起码超过了两尺，极其厚重。他不禁暗暗咋舌，真不愧是力之一族，要没有足够的力气，恐怕连这门都推不开吧。

没错，唐三要来找的，正是拥有大力猩猩武魂的力之一族。曾经昊天宗的四大附属宗族之一。也是当初唐昊的直属宗族。

全大陆高级魂师学院精英大赛开始之前，大力神泰坦就曾经邀请过唐三来力之一族做客，但那时候唐三忙于修炼，一直没有时间登门。他准备成立唐门，就必须要拥有属于自己的势力。力之一族无疑是最值得信任的选择之一。

力之一族的族人性格单纯，以力量见长，如果运用得当，必然是极大的助力。唐三给自己制定的计划中，目前最先要做的两件事，一个就是要得到力之一族的支持，另一件，就是给自己的唐门找一个立足之地。

史莱克学院地方虽然不小，但那里毕竟是学院，而且天斗帝国皇室眼线众多，唐三又不能总占据学院来发展自己的唐门。因此，他必须要寻找一个适合唐门发展的地方。

这些年来，唐三也有些积蓄，短时间内不会出现经济危机。而且，昨天他也得到了七宝琉璃宗宗主宁致远的支持。七宝琉璃宗虽然宗门被毁，但因为当时击退强敌，多年积蓄的财富并未动摇，有了他们在背后支持，唐三现在对资源并不发愁。

一会儿的工夫，力之一族府邸大门再次敞开，一名中年人从里面走了出来。

力之一族最大的特点就是身材高壮，这位中年人也不例外，唐三并没有见过他。此人一出来，看着唐三的眼神顿时流露出几分疑惑。

“小伙子，你找我们族长有什么事？”

唐三早已想到了，想要见到一族之长当然不是那么容易的事，他也早有准备。左手一翻，黑光涌动之中，昊天锤已经凭空出现在掌握之中。

这一次，唐三丝毫没有压制昊天锤自带的气息，顿时，一股霸道之气弥漫而出，厚重的能量波动在他的控制下弥漫在这门前方圆数米之内。

“大叔可认得我的武魂？”

“昊天锤？”中年人大吃一惊。虽然唐三的昊天锤上没有一个魂环出现，但那依旧是昊天锤啊！脸上的神色顿时变得紧张起来，“小兄弟，里面请。”

尽管因为唐昊的事而脱离了昊天宗，但力之一族毕竟曾经是昊天宗的附庸，乍见昊天锤，这名中年人丝毫不敢怠慢，赶忙将唐三请了进去。

“小兄弟，你是从昊天宗而来？”中年人一边引着唐三向里面走，一边试探着问道。

唐三道：“算是吧。泰坦前辈可在宗门之中？”

中年人赶忙道：“宗主在的。麻烦你在议事厅稍等，我这就去请宗主。”

进入府邸内，唐三顿时有种豁然开朗的感觉，这片府邸比想象中还要大，虽然不像拥有一片城中森林的史莱克学院那么广阔，但也至少有史莱克学院一半大小。给人的整体感觉就是恢宏大气。所有地方看上去都是那么高大粗犷。

唐三在议事厅坐了下来，静静的等待着，小舞他并没有留在学院，而是将她放在了如意百宝囊中随身带着。他早上起来的时，恢复兔子本体的小舞还在贪睡。

时间不长，唐三敏锐的精神力已经感觉到一阵急促的脚步声朝这边而来。那名中年人引着三个人走了进来。

看到这三个人，唐三不禁乐了，力之一族主事的祖孙三代都到齐了。精神矍铄的大力神泰坦，还有他的儿子泰诺和唐三的同窗泰隆，一起跟随中年人来到议事大厅之中。

一进门，泰坦祖孙三人的目光顿时凝固在唐三身上，泰坦立刻向身边的中年人问道：“泰兴，这就是你说的从宗门来的人？”

泰兴赶忙点点头，道：“宗主，刚才这位小兄弟已经出示过了他的昊天锤，虽然没有魂环，但昊天锤的气息假不了。”

泰坦祖孙自然也认不出变了样子的唐三，上下打量了唐三几眼，泰坦沉声道：“宗门不是早已封闭了么？小子，你从何而来？”

唐三微微一笑，道：“泰坦前辈，您还是那么健壮。我是唐三。”

他不打算在身份这方面过多纠缠，双手同时抬起，蓝银皇与昊天锤分别出现在掌心之中。

“你是唐三？”看到同时出现的两个武魂，祖孙三人都有些发愣。

唐三苦笑道：“外貌变了确实不好，很多老朋友都不认得我了。但武魂却假不了。能够拥有双生武魂的，在全大陆也没有几人，更何况双生武魂还包括了昊天锤。长话短说，我的蓝银草因为二次觉醒，导致我的相貌发生了变化。泰坦前辈，泰诺前辈，泰隆，好久不见。”

唐三说的是实话，其他的都可能作假，但双生武魂却是假不了的。泰坦的情绪顿时变的激动起来，“少主，竟然真的是你。你变化真大，我都要认不出来了。”

泰隆揉了揉眼睛，瞪视着唐三，“少主，真的是你么？”

唐三微笑道：“你要是愿意，以后还可以跟着我。”

泰坦大步来到唐三面前，迫不及待的道：“少主，上次听泰隆说您在全大陆高级魂师学院精英大赛决赛后，被主人带走了。主人呢？他还好么？”

提到父亲，唐三的眼神不禁黯淡了几分，“父亲已经决定退隐了。”

“退隐？主人还正当壮年，为什么要退隐？我听泰隆这小子说，主人在教皇殿前大展神威，可惜我没能看到。难道说，是武魂殿逼迫主人退隐的？还是宗门？”

唐三摇摇头，道：“都不是，这是父亲自己的决定。”当下，他将五年来父亲对自己进行特训，以及父亲对宗门的交代简单的说了一遍。

当泰坦听到唐三说唐昊自残两肢归还魂骨时，不禁老泪纵横，情绪极为激动。

“主人啊主人，你这又是何必呢？就算不归还又如何？当初错不在你，要怪，也只能怪那武魂殿啊！这么多年，老奴一直在等你回来，可你却……”

唐三很能理解眼前这位老人的心情，“泰坦前辈，您别难过。对于父亲来说，或许这也是一种解脱。他现在守在母亲身边，不再因为外界的事而受到干扰，能够平静的生活，挺好的。这次我来找您，是有事想和您商量。”

泰坦勉强收敛自己的情绪，“少主有事请讲，只要老夫做得到的，决不推辞。”

唐昊可以说是泰坦看着长大的，在唐昊成年的时候，他就带领力之一族宣布向唐昊效忠。此时，唐昊归隐，但唐三还在。从眼前的唐三身上，他多少看到了一些当年唐昊的影子。

唐三正色道：“我准备成立一个宗门，名字叫唐门。我希望能得到您和力之一族的支持。”

听了这句话，泰坦不禁愣了一下，“少主，您要成立宗门？那昊天宗那边，是要彻底……”

“不。”唐三当然知道泰坦话语中的含义，“昊天宗我已经回去过了，也已正式认祖归宗。我答应宗门长老做三件事，只要三件事做到，宗门就有重新开启的希望。同时，也将允许我和我父亲拜祭去世的爷爷。”

泰坦一听这话，情绪顿时变得激动起来，“少主，您是说，那些冥顽不灵的老家伙允许您重归宗门了？昊天宗将解封？”

唐三微微颔首，“我和长老们有十年之约。十年之内，只要我能够拥有一个十万年魂环，魂力修炼到八十级以上，并且亲手斩杀一名武魂殿的封号斗罗。他们就会解封宗门，令昊天宗重临天下。”

泰坦眼中怒光大放，“我就知道这些老东西没那么好说话。他们提的这是人能够达到的条件么？要不是已经脱离了宗门，老夫定要回去和他们理论。”

咳嗽声从身后传来，泰坦不悦的回头看去，只见咳嗽的正是自己的孙子泰隆，“小兔崽子，你咳嗽什么？”

泰隆低声道：“爷爷，这些条件对别人或许不可能。但少主天纵奇才，也未必就做不到。”

泰坦愣了一下，再回头看向唐三，这才想起，五年前唐三曾经带领史莱克七怪力挫群雄，以十五岁的年纪就获得了全大陆高级魂师学院精英大赛的冠军。

“少主，能否问一下，您现在魂力多少级了？”泰坦一向是个很直爽的人，想到什么就说什么。

唐三也不掩饰，“我的蓝银草二次进化后，现在已经六十六级。”

“哦，六十六级了。还挺快的啊！”泰坦喃喃的说道，而他背后的泰诺、泰隆父子却已经瞪大了眼睛。

“等等，等等，少主，你说什么？你多少级了？”泰坦虽然上了年纪，但精神矍铄，此时也已经反映过来，一脸不敢置信的看着唐三。

唐三重复道：“我现在已经六十六级魂力。”

泰坦倒吸一口凉气，“天啊！就算是主人，在你这年纪的时候也绝对没有你现在的实力啊！少主，看来我们这一脉终于有崛起的机会了。这真是太好了。”

要知道，他的孙子泰隆在家族中已经算是相当不错的天赋了，当初又跟随唐三他们一起争战全大陆高级魂师学院精英大赛，获得了大量的实战经验。这几年进步同样很快，但魂力也只不过是刚刚达到了四十八级，距离五十级还有一定差距。而唐三的魂力却已是高达骇人听闻的六十六级。哪怕是武魂殿的黄金一代，也没人能与现在的他相比。

“少主，刚才您说要建立唐门？既然昊天宗的长老们已经允许您回归，您为什么还要建立自己的宗门呢？”

唐三道：“十年的时间并不短，如果我只是独自修炼的话，十年后，最多也只是一名优秀的魂师而已。昊天宗重新回归时，依旧是无根浮萍，如何与势力庞大的武魂殿抗衡？所以，我打算重新奠定根基，以唐门之名在这十年中建立起属于自己的势力。这样一来，不论是昊天宗回归，还是我们对付武魂殿，至少都有着自己的势力。一切都要从容的多。”

“原来如此，少主果然是高瞻远瞩。我这边没问题。我们力之一族自从当年宣誓效忠主人之后，就一直以主人的意志为使命。蛰伏这么多年了，也该出来活动活动。少主有什么要求但说无妨，老夫定当全力支持。”

看着泰坦一脸雄心壮志的样子，唐三不禁面露微笑，虽然他早已料到此行必有收获，但泰坦的支持却比想象中更加直接，这力之一族与七宝琉璃宗不同。七宝琉璃宗对自己的支持大部分还是利益关系，而泰坦此时的表态已经是在告诉他，力之一族将无条件支持。

唐三微微一笑，道：“泰坦前辈，那我就不客气了。从今以后，您就是我唐门的首席长老。目前，我有两个问题急需解决。首先，是要给我们的唐门选址，选择一个合适的地方来扎下根基。一切都要低调进行。我目前的想法是在天斗城内，这里毕竟是天斗帝国首都，就算将来武魂殿要对我不利，想在这座城市中发动，他们也要先考虑清楚。”

泰坦哈哈一笑，道：“那还选什么址啊，我的就是少主的，就在我这府邸好了，回头我让人换个牌子，以后我们力之一族二百多条命就是少主的了，您愿意怎么改造，我都全力支持。这些年，我们也有点积蓄。”

唐三眼中流露出一丝惊喜，力之一族宗门所在地是天斗城城南，府邸占地面积虽大，但却并不显眼，最为重要的是，武魂殿天斗城圣殿位于城北，对这里的关注自然不会太多。这片府邸力之一族经营多年，占地面积又非常广阔，作为唐门根基所在，自然再合适不过。

“泰坦前辈，那我就却之不恭了。”唐三也不跟泰坦客气，他相信，只要自己能将唐门建立起来，将唐门绝学发扬光大，将来自己给予力之一族的，一定会比他们付出的要多。

“少主，您还叫我泰坦前辈么？你以后该叫我长老了，我现在是唐门长老。哦，对，我也要称呼你宗主才对。哈哈。”再见唐三，泰坦虽然豪爽，但他却并非表面那么粗犷，如果唐三作为唐昊的儿子却只是一个不学无术之辈，他是绝不会如此支持的。他从唐三的眼中，看到了当年唐昊的那股锐气，甚至更加强烈，还有他对武魂殿那深深的仇恨。更何况唐三还有着那么得天独厚的天赋，泰坦相信，自己对少主的支持，未来必定能够令力之一族发扬光大。哪怕是将来重回昊天宗，地位也定然与以前有所不同。

听着泰坦的话，唐三也笑了，道：“其次，我需要一批铁匠，必须是值得信任，而且铸造工艺精良的上等铁匠。数量越多越好。”

听到唐三说的这第二件事，泰坦祖孙三人的神色都变得怪异起来，泰坦苦笑道：“少主，难道您不知道我们力之一族是干什么的吗？”

唐三一愣，他还真不知道力之一族究竟是做什么的，一时间顿时有些尴尬。

泰坦当然不会让唐三尴尬下去，赶忙道：“我们力之一族赖以为生的就是铸造技艺。当初，主人的铸造术还是跟我学的。当然，我们并不是传统意义的铁匠铺，只是打造一些最为精良的武器和精美的装饰品贩卖给贵族们。我所说的财富也正是如此积蓄而来。当初我们还没有脱离昊天宗之前，昊天宗有超过三分之一的收入都来自我们力之一族。我之所以选择向主人效忠，就是因为主人是昊天宗内唯一一个没有看轻铸造术的人。论铸造术，老夫如果自认天下第二，那绝没有人敢认天下第一。哪怕是你父亲，在火候上也要略差一些。只不过他拥有昊天锤，魂力又优于我，所以打造出的成品才可能在我之上。”

听泰坦这么一说，唐三顿时呆住了，有种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉。力之一族竟然以铸造为名，优秀的铁匠是他最为需要的资源。没想到却这么容易就获得了。

“长老，这是我回来以后听到的最好消息。真是惭愧，我甚至不知道力之一族就是以铸造起家。”唐三的兴奋溢于言表。

泰坦有些疑惑的道：“宗主，您要优秀的铁匠做什么？难道要打造防具么？可是，到了你这个级别，外物的作用已经很小了。毕竟，我们精研铸造术的铁匠在大陆上一向是最卑微的。”

唐三微微一笑，道：“以前或许是，但以后绝对不会在这样。长老，您看这个。”一边说着，唐三从怀中将自己的诸葛神弩摸了出来，递到泰坦手中。

泰坦接过诸葛神弩，他背后的泰诺已经忍不住道：“少主，这东西我好像见你用过。当初你似乎就是用它击败我的吧。”

唐三点了点头，道：“此物名为诸葛神弩，内藏四十八根弩箭，在使用前需要调整机璜，一次性释放十六根弩箭，攻击力可以击破四十级以下魂师的防御，射速极快。”

泰坦翻过来掉过去的仔细看了一遍，喃喃的道：“这是用铁精打造而成的，看这铁精的材质，应该是昊天宗的乱披风锤法锤炼而成，质地均匀，韧性十足，真是不错。”

一边说着，他那粗壮的手指突然快速在诸葛神弩上摩挲起来，突然，唐三只觉得泰坦眼中精光一闪，紧接着，一连串的机械摩擦声有节奏的响起，他目瞪口呆的看着泰坦竟然已经将诸葛神弩大卸八块，全部变成了零件。

要知道，唐门的诸葛神弩制造不易，工艺极为精良，其中至少有三个秘扣，如果有人妄图拆解的话，弩机自身就会损坏，绝不会被他人轻易找到制造方法。可那三个秘扣在泰坦面前却似乎完全没用，整个弩机被拆开，并未出现丝毫损坏。

“长老小心，弩箭上有毒。”唐三提醒道。

泰坦咧嘴一笑，把自己的手抬到唐三面前晃了晃，唐三这才发现，泰坦的手掌已经变成了铁灰色，散发着淡淡的金属光泽。

“我们力之一族有种特殊的掌功，名叫锻铁手。习练之后，使用重锤锻造，手掌就不会那么容易被磨损，同时也可以隔绝绝大多数毒素侵袭。”

唐三心中一惊，这锻铁手岂不是和自己的玄玉手有异曲同工之妙么？不过，他很快就发现锻铁手与他的玄玉手不同之处。

力之一族的锻铁手只是在手掌上才有那层防护，而不像他的玄玉手是全面防护的。从这一点上来看，锻铁手还要逊色一筹。至于两者之间的真实区别，还要仔细研究过才知道。

“这东西设计的真是精妙，我怎么想不到可以铸造出这种武器呢？”泰坦看着诸葛神弩的各个零件一阵赞叹，“在有限的空间里，将这么多精妙的装置集合在一起，材料又是铁精，难怪能够发挥出那么大的威力。少主，你是准备要大量制造这种武器？”

唐三点了点头，道：“这只是其中一种。正常来看，我们是不可能与武魂殿抗衡的。但是，如果天斗、星罗两大帝国的军队，能够有一批部队配背上类似于这样，甚至威力更强的攻击性武器，那么，魂师的优势也就不是那么明显了。再加上突然性。必定会令武魂殿吃上大亏。”