# 第一百六十三章 进化，八蛛矛

譬如，在唐三身体周围直径一百米范围内的蓝银草，他可以凭借蓝银领域将其变得全部如同蓝银皇一般坚韧，甚至连形态都是一模一样的。

在森林中与他这拥有蓝银帝皇武魂作战，哪怕不计算魂骨的存在，同等级的魂师也决不可能获胜。

终于，前方人面魔蛛那庞大的身体已然在望。唐三仰天发出一声凄厉的咆哮，所有的恨意似乎在这一刻完全迸发，在他发出咆哮的同时，小舞的身体也暂时被他收入到那能够令生物生存的如意百宝囊之中，他并不希望小舞看到自己凶厉的一面，哪怕现在的小舞已经没有了意识。

疯狂的咆哮声中，尖锥也似的白光从唐三体内澎湃而出，就像一柄巨大的白色长矛直刺那三万年人面魔蛛。

杀神领域爆发。和蓝银领域的进化一样，在十万年魂环的作用下，唐三的杀神领域也进化了。此时他所施展的，就是杀神领域进化后所产生的技能杀戮突击。

杀戮突击效果：杀神领域以直线方向释放，锁定一个目标后，唐三与这个目标进行战斗时，速度提升百分之百，攻击力提升百分之三十。这个提升对任何唐三发动的攻击都有效，包括魂技在内。

如果说蓝银领域提升的是面的掌控力，那么，杀神领域进化后提升的就是点的破坏力。

白光毫无悬念的瞬间锁定住那人面魔蛛的身体，唐三本就极速飞行的身体再次加速，宛如炮弹一般，朝着那巨大的人面魔蛛轰击而去。

此时，方圆直径一百米范围内的所有蓝银草全部变成了炫丽的赤金色，无数缠绕技能疯狂的向那人面魔蛛叠加着。

想要挣脱这样的蓝银皇，对于万年人面魔蛛来说虽然也不太困难，但是，它所面对的蓝银皇实在太多太多了。

在近乎无限的缠绕面前，人面魔蛛的速度优势再无法发挥，它只能眼睁睁的看着唐三朝自己冲来。此时它已经明白，逃是逃不掉的，想要活下来，就只有将这个追击自己的敌人毁灭才行。

一层浓郁的灰色光芒骤然从这头人面魔蛛身上爆发开来，诡异的一幕发生了，它那原本就庞大无比的身体再次膨胀，身体主体瞬间扩张到直径七米开外，就像一个巨大的磨盘一般。每一根粗壮的蛛腿上都生长出无数尖利的倒刺，宛如镶嵌着无数匕首一般。

一层层灰色气流围绕着它的身体盘旋，全身上下的甲壳厚度至少增加了一倍以上。

在面对生命威胁的情况下，这头人面魔蛛已经打算拼命了，它此时所施展的技能就像是人类魂师的武魂真身一般。

只不过武魂真身对于魂师来说是技能，而人面魔蛛此时爆发出的实力却要燃烧它的修为。这个技能名叫蛛神附体，每维持这个状态一秒，它自身的修为就要被燃烧掉一年。如果一直保持这个样子战斗，不用太长时间，它自己就会先崩溃了。所以，对它来说，必须要速战速决。

蓝银皇再缠绕到它化为庞大的身体后，立刻就会冒起一层层浓烟，在人面魔蛛骤然施展出蛛神附体后，它的力量已经变得极其恐怖，蛛腿律动之中，被快速腐蚀的蓝银皇直接被扯断。后肢用力在地面一撑，庞大的身体已经直奔唐三迎了上来。

强大的压力令唐三心中凛然，在施展了蛛神附体之后，眼前这头人面魔蛛的实力虽然还不能与泰坦巨猿、天青牛蟒相比，但释放的气息也已经接近那样的强者了。唐三知道，自己绝不能与它硬碰。

一根蓝银皇从旁边飞来，缠绕住唐三的腰，强行将他扯的横飞而出，原本应该出现的正面碰撞顿时避开了。

噗的一声，一张巨大的蛛网从人面魔蛛口中喷吐而出，直奔唐三的方向罩来，这张恐怖的蛛网也全部是灰色的，而且笼罩范围竟然高达上百平方米。

一圈粉红色的光晕骤然从唐三的右臂处爆发出来，光晕闪耀的同时，唐三自身骨骼迅速发出一连串的劈啪声。下一刻，他的身体已经悄然消失在原地，身形一闪，已经出现在了人面魔蛛上空。右臂也在同时被蓝银皇包裹之中，化为了赤金色。第五魂环闪亮。

没错，小舞赋予唐三的那块魂骨中正是包含了一个瞬移技能。

与当初小舞所施展的瞬移不同，这块魂骨的瞬移技能范围是一百米。而且不需要任何的缓冲时间，可以连续使用。每使用一次，会耗费唐三全部魂力的百分之一作为代价。

人面魔蛛突然发现唐三失踪了，它也是愣了一下，唐三气息再次出现，它立刻仰起身体，腹下的小眼睛朝着唐三盯来，同时两条长达八米的前腿直奔唐三胸腹处插来。

轰——，赤金色的光芒骤然爆发，蓝银皇第五魂技，蓝银霸王枪爆发。

在蓝银领域的增幅以及杀神领域提升百分之三十攻击力的情况下，化为赤金色的蓝银霸王枪在骤然离开唐三手臂的时候，背后爆发出一片惊人的血焰，令周围空气完全扭曲，半空之中甚至被撕裂出一道漆黑的缝隙，疯狂的吞噬着周围的一切。

随着修炼到魂帝级别，十万年魂环对身体的增幅，唐三施展这蓝银霸王枪再不需要那么长的蓄力时间。这也是他目前所拥有的所有能力中，攻击力最强的一个。

拥有万年修为的人面魔蛛极其敏感，发现自己不可能闪躲，它的身体几乎是立刻下伏，不肯暴露眼睛所在的要害之处。

唐三本来也没想这一下攻击落在它的要害，这由蓝银王帮助唐三凝聚而成的第五魂环本身所拥有的效果就相当于五万年魂兽所产生的魂技效果。更何况此时唐三还有那么多的增幅。他的蓝银霸王枪在攻击力上，已经不逊色于七十级魂圣在施展了武魂真身后爆发的攻击，同时由于它的集中性，在单体攻击威力上，甚至比魂圣的武魂真身还有过之。

轰然巨响之中，赤金色光芒骤然爆发，人面魔蛛施展了蛛神附体后巨大的身体被轰的直接飞了起来，那么庞大的身躯倒飞而出，周围的植被顿时倒了霉。

就算它再想掩盖自己的要害，也无法与绝对的力量抗争。人面魔蛛也想不到唐三这一下的攻击力居然有这么强。

背部最坚硬的甲壳处出现了大片的龟裂，整个身体被完全掀翻在半空之中。而它自身也已经处于眩晕状态。

蓝银霸王枪附带的眩晕技能虽然持续效果时间不长，但对于唐三这种最擅长抓住机会的控制系魂师来说却已经足够了。

眼底闪过一抹血色光彩，蓝银皇右腿骨推力爆发，在那人面魔蛛被轰飞的同时，唐三的身体也紧随着冲了上去。

合身铺上，唐三那与人面魔蛛完全不成比例的身体直奔对方腹下射去，与此同时，背后八蛛矛骤然舒展开来。

与蓝银皇的变化不同，这能够进化的外附魂骨八蛛矛几乎完全是依靠小舞的力量才重塑的，此时整个八蛛矛上倒刺林立，全部变成了恐怖的血色，仿佛随时能够滴出血来一般。

整体体积并没有尽为再次进化而增大，但看上去已经不再晶莹，而是释放着一种充满杀气的浑浊。

唐三直接扑到了那人面魔蛛身前，数十根蓝银皇迸发而出，竟然将他自己的身体与那巨大的人面魔蛛缠绕在一起，八蛛矛骤然刺出，就利用这极其短暂的时间，狠狠的刺入了人面魔蛛的眼睛之中。

并不是人面魔蛛实力这么不济，实在是因为唐三的瞬间转移突然性太强，再加上那霸道无比的蓝银霸王枪。这才创造了这样的机会。

人面魔蛛的身体虽然坚硬，但眼睛却是它最大的弱点，唐三的八蛛矛狠狠刺入它的眼睛之中，刹那间紫血飞溅。

一声极其尖利的悲鸣从那万年人面魔蛛口中爆发而出，八米长的巨大蛛腿同时回缩，狠狠的朝着唐三身上刺去。

如果这一下刺实了，别说是一个唐三，就算是十个，也绝无幸理。这可是人面魔蛛的临死反噬。

但是，粉红色的光芒再次从唐三右臂中爆发出来，这一次，并不是瞬间转移，那粉红色的光芒瞬间化为一层光幕，覆盖在唐三全身上下，也包括八蛛矛在内。

铿锵巨响中，唐三的身体只是震了一震，万年人面魔蛛恐怖的蛛矛竟然无法对他身体造成任何伤害。而他自己的八蛛矛却已经开始了疯狂的吞噬。

十万年魂骨附带魂技二，无敌金身。效果，三秒。

小舞赋予唐三的柔骨魅兔右臂骨附带的技能并不是一个，而是两个。除了瞬间转移之外，还有就是这无敌金身。

这两个技能都是属于小舞本身的，连唐三也不知道为什么十万年魂骨附带的技能会是两个之多。最令他不理解的是，同样是十万年魂骨，为什么自己的蓝银皇右腿骨就只有一个飞行技能。

尽管无敌金身的效果只有三秒，但对于唐三来说却已经足够了。血色八蛛矛付出的强横吞噬技能一瞬间就瓦解了万年人面魔蛛的防线。

剧毒入侵，疯狂吞噬。唐三能够清晰的感觉到八股冰冷能量正在顺着自己的八蛛矛涌入自身。直接在背部凝聚。而在他身下的万年人面魔蛛却在剧烈的颤抖着。它那粗大的蛛腿再也没有二次刺下的机会。

唐三的双眼已经完全变成了血红色，杀神领域释放出的恐怖杀机令周围方圆上百平米范围内都布下了一层淡淡的冰霜。

“小舞，你看到了么？我们的报复已经开始了。只要是对你造成过伤害的，不论是谁，结局都只有一个。”

蛛神附体状态下的人面魔蛛身体渐渐缩小，很快就恢复到了先前的样子，疯狂涌入唐三体内的能量只是在他背后凝聚，并没有进入他体内，这与之前八蛛矛吞噬武魂殿高手时的情况完全不同。唐三明白，这或许是因为吞噬对象与八蛛矛产生时是同一种魂兽的原因。

身下的人面魔蛛身体渐渐干瘪，就连那坚硬的甲壳也在逐渐软化。突然间，唐三感觉到自己背后热了起来，一股极其灼热的感觉瞬间通过背后传入体内，顿时给他一种通体舒泰的感觉。

紧接着，热流开始回缩，快速在胸腹处凝结，唐三清晰的感觉到有什么坚硬的东西从自己背部延伸出来，正在抄胸前聚集。

变异？八蛛矛变异了？唐三心中一惊，下意识的超自己胸前看去。他身上的衣服在那不断蔓延的血色之中已经化为灰烬，就连二十四桥明月夜和如意百宝囊也被那层血色包覆其中。

每一根八蛛矛的体积都收缩了几分，由原本的四米长收缩到三米左右，但其上的血色却不再浑浊，重新变成了晶莹的颜色，就像是小舞献祭时身体所呈现的那种色彩。

最为奇特的是，随着血色蔓延到前身，血光开始如同水波一般荡漾开来，很快，就将自己的胸、腹、后背完全包裹，呈现出一层血红色的板甲。每一块板甲都与唐三的肌肉轮廓完全一样，通体呈现为红宝石般的质感。这红色的铠甲向上只是蔓延到脖子处，向下则是到腰部，并没有向四肢延伸。而且唐三能够清晰的感觉到，在自己背部的板甲厚度虽然和身前的一样，但却要坚实的多。

这是怎么回事？八蛛矛真的进化了？

是的，唐三猜的没错，八蛛矛这次不单是进化了，而且是质的飞跃。

第一只人面魔蛛，赋予了唐三外附魂骨八蛛矛，第二只人面魔蛛，给它提供了更多的能量。随着唐三的实力不断进步，八蛛矛也在不断的进化。外附魂骨强大的能力一点一滴的展现出来。今日吞噬的这第三只人面魔蛛修为极高，又是在蛛神附体的情况被唐三以八蛛矛吞噬。顿时出现了异变。

蛛神附体状态下的人面魔蛛虽然实力还不能与十万年魂兽相比，但气息却已经于十万年魂兽近似了。出产魂骨的几率也随之大增。当它痛苦的被八蛛矛吞噬而死后，就产生出了像唐三从第一只人面魔蛛那里获得八蛛矛时的东西。相当于又一个外附魂骨出现。

只不过，这一次出现的外附魂骨是被唐三本身的这个外附魂骨所吞噬，两块魂骨合二为一，产生了特殊的融合效果。也正是因为如此，唐三原本的八蛛矛就发生了质变。出现了这层坚实的铠甲。

一股股强大的力量不断从背后传入四肢百骸之中，刺激着他的身体机能，唐三发现，自己的魂力又提升了一大块，从六十五级进入到了六十六级的程度。超过六十级以后，每提升一级所需要的魂力都是相当庞大的，可见八蛛矛此时的进化有多大效果。

正在唐三以为一切结束了的时候，突然间，他的头部、右臂和右腿同时出现了变化。

头部处，一股清凉的气流向下延伸，瞬间与胸腹处火热的红宝石板甲连接在一起，右腿处传来的则是极其温和的气息，也同样与那红晶铠甲连接在一起。右臂处传来的气息最为怪异，唐三从那气息之中竟然感受到了温柔的爱意。

清冷的蓝色从唐三眉心处冒出，紧接着，一点蓝光爆发开来，冰冷的触感瞬间眼神，眨眼间已经包覆了唐三整个头部和脖颈。

完整的头盔出现在唐三头上，头盔的样式很古朴，呈现为蓝色，头盔后部，一共出现了九根竖起的戟状金属，霸气十足。额头正中，一团虚幻的蓝光凝聚，释放着淡淡的光彩。冰冷的气流与胸腹间火热的铠甲连接在一起，颜色顿时发生了转变。像是被沾染了一般，唐三的头盔也变成了红宝石般的颜色，与胸腹间的铠甲连接在一起，毫无缝隙。

出现同样情况的还有右臂和右腿，右臂开始延伸的是粉红色的甲胄，一层层甲胄宛如鳞片一般延伸，当它与胸腹间的铠甲连接在一起时，也变成了红色。

右腿的铠甲最为奇特，伴随着一圈圈蓝银草缠绕而上，赤金色的光芒延伸而上，在小腿外侧，还有一个尺余长，翅膀般的金属刺。

所有铠甲连接在一起，最后统一成为夺目的血色红宝石状，只有唐三的左臂和左腿还暴露在外。

刹那间，唐三只觉得自己体内仿佛有什么东西破碎了，又有什么东西融合在了一起似的。体内玄天功以一种极其惊人的速度运转起来。无比庞大的能量不断在他身体周围激荡。当这些能量运转到他胸前和左腿、左臂时，会明显出现迟滞。可尽管如此，唐三也能清晰的感觉到，自己的能力似乎得到了恐怖的增幅效果。

这究竟是怎么回事？唐三不知道，他只是感觉到自己的所有魂技都静静的呈现在内心之中，就像一棵由技能组成的树，意念一动，立刻就会有技能出现。所有技能似乎都不再需要任何缓冲时间。哪怕是自己刚刚得到的第六魂技也是如此。

同时，这些技能的效果也整体增幅了百分之十，而所需要消耗的魂力则减少了百分之十。

只不过，令他有些不舒服的是，看上去颜色变得一样的铠甲，给他的感觉却完全不同。八蛛矛附带铠甲是灼热，头盔是冰冷，右臂是温柔，右腿是慈和。四种不同的感觉很不协调。似乎随时都有可能崩溃似的。

消失吧。唐三意念一动，头盔、右臂、右腿上的铠甲率先消失，紧接着，胸腹处的铠甲也如同红色血液一般快速的向背后滑去。伴随着八蛛矛一同收入到他背部的八根肋骨之中。

和以往不同的是，当八蛛矛和这奇异的铠甲收回体内后，那火热的感觉并没有就那么消失，而是瞬间传遍全身，缓缓的收敛，而唐三体内的魂力也在瞬间下降了三分之一。

这还真是一个古怪的技能，唐三眼中流露出思索之色，单手一拍身下人面魔蛛的身体，弹身而起。

虽然他也不知道这个新技能会带给自己怎样的变化，但他却隐隐感觉到，自己似乎已经抓到了什么东西，只不过现在还说不清楚而已。先前这个技能虽然产生不小的增幅作用，可却极不稳定，又要消耗大量的魂力。对现在的他来说并不如何实用。但现在不实用，不代表着以后就不会变好。唐三立刻决定，这个问题去求助自己的老师。毕竟，在魂师的各方面研究上，大师绝对是权威。

换上一身衣服，唐三这才将小舞从如意百宝囊中取出来，小舞已经醒了，一双红红的小眼睛眨了眨，靠在唐三胸前，流露着亲近的气息。虽然她已经没有了意识，但唐三身上的气息还是零她这本体产生出亲近的感觉。

摸了摸小舞光滑的毛发，再亲亲她的头，唐三这才再次弹身而起，朝星斗大森林外而去。

在出森林的过程中，唐三已经有了计划。随着万年人面魔蛛被他猎杀，他的心也渐渐平静下来。他知道，悲伤无济于事，对于自己最重要的，就是如何能够快速提升实力，尽早帮助小舞复活。

现在去找武魂殿报复显然是不现实的，凭借他自己的力量根本不可能和武魂殿抗衡。但是，这却并不代表他不能给予武魂殿打击。明的不行，难道还不能来暗的么？当然，在行动之前，他必须要用一段时间来进行准备。只有准备充分了，给武魂殿的打击才会更加沉重。

所以，离开星斗大森林后，唐三直奔天斗城而去，他要先去找自己的老师，同时，也只有在史莱克学院之中，他才能静下来进行准备工作。

……

天斗城。史莱克学院，院长办公室。

弗兰德眉头紧皱，柳二龙正站在他的办公桌前，一脸哀求的看着他。

弗兰德苦笑道：“二龙，我也没办法。小刚的脾气你还不知道么？你都说不动他，我去能有什么用？你也知道，小刚最大的梦想，就是有一天能够得到宗门的认可。这也是为什么他多年以来一直致力于武魂研究的最大原因。蓝电霸王龙宗门被血洗，对小刚的打击实在太大了。他现在这样做，完全是一种发泄。如果你真的让他静下来，恐怕他心里会更加难受，更受不了。”

柳二龙眼圈微红，“可是，他现在这样，恐怕用不了多久身体就要崩溃了。每天不眠不休的训练那些魂师。要不就是废寝忘食的研究武魂。就算是我，也只能偶尔说服他吃点东西，休息片刻。这样下去，他……”

弗兰德想了想，道：“实在不行，你就给他来个苦肉计。或许会有效些。对了，你们蓝电霸王龙家族分散在外的族人们聚集的如何了？”

柳二龙苦笑道：“只有不足百人。而且几乎都是小一辈的。实力最强也不过五十多级而已。现在我到成了蓝电霸王龙家族最强的一个。”

弗兰德叹息一声，“武魂殿真是太狠了，不动则已，动则雷霆万钧。最可怕的是，事先你们宗门竟然没有收到一点消息。如果我猜的不错，在行动之前，武魂殿一定是把所有参与行动的魂师聚集在一起统一看管，完全封锁消息。这才出奇制胜。否则，他们要付出的代价只会更大。”

怨恨的光芒在眼中闪烁，柳二龙攥紧拳头，骨骼噼啪作响，“武魂殿，好狠的武魂殿。比比东，你这个贱人，我定要让你永世不得超生。”

弗兰德道：“如果小三在这里就好了。他是小刚一手培养长大的，如果有他在，小刚的心情或许能够平复一些。”

柳二龙苦笑道：“说这些有什么用，看来，我真的要去用苦肉计了。我已经没有了家，绝不能再没有小刚。弗兰德，帝国那边怎么说？”

弗兰德道：“正在和星罗帝国那边接洽。有沐白和竹清在其中帮助，再加上两大帝国的共同利益，彼此联手并不是什么难事。但现在武魂殿掌握的势力太可怕了。虽然他们现在还不敢公然挑战两大帝国。可是他们手中掌握的魂师数量以及各个公国、王国的军事力量已经足以与两大帝国分庭抗礼。战争如果真的开始，那就是全大陆的灾难。”

柳二龙点点头，“现在我们处于弱势，尤其是在魂师方面，根本无法与武魂殿所掌控的力量相比。小刚如此废寝忘食，也正是因为如此。可惜，如果昊天宗还在，有他们的带领，我们也不会如此被动了。”

弗兰德眼中流露出一丝悲伤，“真的不希望战争爆发。比比东这个女人果然是个疯子。她究竟想要干什么？”

……

教皇殿。

轰——

胡列娜的身体甩飞而出，撞击在议事大厅的墙壁上缓缓滑落，在她那艳丽的面庞上多了一个红色的血掌印。一缕鲜血从嘴角处流淌而出。

教皇比比东缓缓收回自己的右手，眼中寒光绽放，“连敌友都分不清，亏你还是我选定的圣女。到后殿面壁，没有我的命令，不许出来。”

“是，教皇陛下。”胡列娜的声音因为脸上的伤势有些模糊，勉强爬起身。但在她眼中，却并没有半分愤恨。依旧带着淡淡的茫然。哪怕已经回到了教皇殿，可在她的脑海之中，却依旧盘旋着唐三与小舞最后的对视。她知道，自己永远也无法忘记那天发生的每一幕场景。

一回到教皇殿，胡列娜不顾两位封号斗罗和邪月、焱的阻拦，主动向比比东请罪，这才有了先前这一幕的出现。

“陛下息怒。”菊斗罗和鬼斗罗同时躬身。

鬼斗罗依旧是一片虚影状，而菊斗罗的脸色则显得很苍白，那天他们施展了武魂融合技后，自身受到了不轻的创伤。现在还没恢复过来。

“息怒？”比比东眼中寒光闪烁，“两位长老，你们让我怎么息怒？胡列娜有错，你们呢？身为武魂殿长老之尊，封号斗罗，却让一个才二十岁的年轻人算计了。还导致最后十万年魂兽献祭而死。你们很好啊！”

菊斗罗与鬼斗罗同时脸色一变，从比比东的话语中，他们听出了强烈的杀机。

比比东眼中寒光连闪，在她的注视下，菊、鬼二斗罗已是汗透重襟。以他们的实力，竟然兴不起一丝反抗的意思。

“你们下去吧。”比比东有些烦躁的挥了挥手，眼中杀机收敛。如果依着她的脾气，就是下杀手也很正常。但是，她不能那么做。武魂殿刚刚开始发动，正是用人之时。这两名长老对她也算忠心耿耿，又都是封号斗罗、长老会成员。真的处置了他们，必然会影响到武魂殿后面的行动。

两位封号斗罗明显松了口气，赶忙拜谢比比东不罪之恩，快速的离开了议事大厅。

看着他们离去的背影，比比东眼中寒光闪烁，“泰坦巨猿，还有那什么牛头蟒蛇。好啊，你们破坏了我的好事，等我空闲下来，就拿你们来做魂环。”

……

一身朴素的衣装，怀抱毛发晶莹如银的小白兔，唐三缓步走进了天斗城。

尽管他的衣着并不显眼，但那一头蓝发加上英俊的容貌，还是很容易引人注意。

唐三向前走着，眼睛根本就没有看路，只是看着怀中的小舞，手中拿着一根胡萝卜条喂着她。

还原本体的小舞最喜欢吃这胡萝卜。唐三购买了大量，存放在自己的如意百宝囊中。

尽管现在的她已经没有了意识，但只要抱着她那毛茸茸的身体，唐三的心就能静下来，至少不会过于痛苦。小舞复活的希望可以说是让他撑过来的重要因素。

唐三发誓，不论如何也不让小舞与自己分离了，不论是吃饭、睡觉，离开星斗大森林这些天，他一直都将小舞带在身旁。在别人眼中，一个大男人抱着只小兔子很怪异。哪有男人养兔子这种宠物的。可唐三抱着的却并不是宠物，而是他的爱人啊！

从星斗大森林到天斗城的路上，唐三对未来的计划已经仔细思考过了。想要撼动武魂殿，首先就要增加自己的实力和势力。势力唐三不太感兴趣，但实力却是至关重要的。他并不是一名普通的魂师，而是从唐门而来。拥有着唐门的毒药与暗器炼制方法。单凭这一点，他就足以让武魂殿吃上大亏。

只不过现在他当初炼制的暗器大部分已经用完了，所以，回到天斗城后，他决定先去找自己的老师，商量一下。然后就开始闭关苦修，同时铸造更多的暗器。

等到力量积蓄到一定程度后，就开始对武魂殿下手。

至于万年九品参王，唐三反而不急，他很清楚，以自己现在的实力，就算找到了也可能将其带回来。只有等到实力足够之后，再去寻觅。

正在街道上走着，突然间，迎面一阵急促的马蹄声响起。唐三虽然不看路，但他有强大的精神力作为眼睛，走在路上自然不会与人发生碰撞，可迎面来的十余骑却已经将路占满。飞奔中，尘土飞扬。道路上行走的行人仓皇散开躲避，一时间原本宽阔的街道上顿是一片鸡飞狗跳。