# 第一百零二章 隐藏的奥秘，七宝石武魂

众人习惯的在一个角落中休息。十一连胜的成绩令他们在这些参赛学院的队员中早已经成为了鹤立鸡群一般的存在，再不会出现像预选赛刚开始那时被人嘲笑的景象了。

虽然很多人在四周看着他们，但却少有人会上前接近。

在魂师界，实力就是一切的象征，在魂师学院中也同样是如此。史莱克学院给人的感觉是没有任何特点的一个参赛队伍。

但就是这样的一支参赛队伍却令每一个对手都为之头疼。

拥有万年魂环的唐三，在这一届的预选赛中，已经是最有价值魂师最有利的竞争者。目前为止，评选上的得票他自己就占据了一半之多。

只要没有人击败他，他获得这个奖项将毫无疑问。但是，想要击败一个拥有万年魂环的魂宗，对于这些参赛学员们来说又谈何容易。

史莱克学院众人轻松的聚集在一起，马红俊有些心痒难搔的向唐三道：“三哥，今天不如让我上场吧。我不用第四魂技，行不行？”

唐三瞪了他一眼，“不行。竹清，今天你接替绛珠登场。没问题吧。”随着大家在一起的时间越来越长，一起参与的战斗越来越多。

唐三在史莱克七怪中的权威已经潜移默化的存在于每个人心中，尤其是比他年纪小的四个人，对他除了友情之外，还都多出了几分尊敬。

现在的他，在战队中的地位丝毫不亚于戴沐白，甚至还有过之。

朱竹清愣了一下，“没问题。”

奥斯卡疑惑的道：“小三，这不需要吧。我们在面对炽火学院的时候都没有派出竹清。对付苍晖学院的那些垃圾需要么？”

唐三沉声道：“苍晖学院未必就真的垃圾。你们有没有注意到他们的战绩。苍晖学院从比赛到现在，他们只输了三场，而这三场分别是面对象甲学院、雷霆学院和神风学院。而面对其他对手的时候，他们都获得了胜利，在整体排名中现在甚至还在象甲学院之上。更何况，你们不要忘记，弗兰德院长曾经提醒过我们，他们那个带队老师很不一般。现在苍晖学院输给过象甲学院，而他们后面的比赛中所要面对的几个强大对手分别是我们、炽火学院和天水学院。在这三场比赛中，他们至少要获得两场胜利，才能将晋级下一轮的主动权掌握在自己手中。再加上我们两队之间的宿怨，我敢肯定，他们在今天的比赛中必然会全力以赴。我让竹清上场，就是为了确保我们的胜利。”

戴沐白颔首道：“好，就按照小三的意思。那些苍晖学院的小子不是很嚣张么？今天我们就让他们知道知道厉害。还想进入晋级赛，真是痴人说梦。”

“喂，你们是史莱克学院的队员吧。”正在唐三开始布置比赛的时候，一个突如其来的声音却打断了他。

众人扭头看去，之间一名身穿青色队服，相貌有几分小英俊的青年凑了过来，一脸笑容的看着他们。

戴沐白皱了皱眉，“不错，我们就是史莱克学院，你是谁？”

青年嘿嘿一笑，道：“我叫风笑天，或许你们没听过我的名字。不过不要紧，以后我们会在比赛中遇到的。我是来给你们鼓劲的。一定要加油哦，灭了那个苍晖学院。”

嗯？戴沐白和唐三对视一眼，两人都有些惊讶。

虽然他们没怎么看过对手的比赛，但从眼前这个家伙身上的衣着他们也能依稀认出，这个人应该是属于神风学院的。

一共二十八支队伍参加预选赛，谁都想赢，都想进入下一轮。彼此之间很少交往。这还是从比赛开始以来，第一个主动向他们示好的人。

唐三点了点头，道：“我们会的。”

风笑天笑道：“你就是唐三吧。我相信你们的实力。不过，你们也要小心一些。我们学院曾经和苍晖学院打过。他们的实力虽然很一般，但他们和我们打的时候，我却总感觉他们似乎没用全力。似乎还在刻意掩饰着什么似的。我看好你们。至少在遇到我们学院之前，可一定不要败。好了，你们休息，我先走了。”

这家伙来的快，走的也快，丢下一堆令众人有些莫名其妙的话，飞快的离开了。哪怕史莱克学院众人都是聪明之辈，一时间也没弄明白风笑天究竟是什么意思。更不明白他为什么要来给己方鼓劲。

这个问题只有风笑天自己才知道，说完那些话，他很快回到了自己的队友们身边。

“队长，你干什么去了？”

“我去给史莱克学院加油了啊！”风笑天笑着说道。

“给他们加油？队长，你代表的可是我们神风学院，这么多人看着呢……”

风笑天堂而皇之的道：“怕什么，只要能抱得美人归，其他的一切都是浮云啊。”

一名神风学院的队员奇怪的问道：“给史莱克学院加油和你抱得美人归有什么关系？”

风笑天道：“当然有关系，你们忘了吗？火舞说，只要我击败唐三，她就做我女朋友。万一在我之前别人击败了唐三，她会不会也答应别人的追求呢？所以，在遇到我们之前，史莱克学院还不能输，这叫防患于未然。”

“呃……”看着风笑天有些白痴的得意样子，一众神风学院的学员们不禁无语凝噎……。

虽然比赛还没有开始，但等在休息区的各学院队员们还是能够清晰的听到外面观众们此起彼伏的欢呼声。

最引起观众们注意的，无不是出线的热门人选。

而为了让比赛变得精彩，在每天的不同轮次，这些队伍都是交叉出现的。除非像前一天那样史莱克学院对上了炽火学院，才会有两支强队同一轮出场的情况。

唐三静静的站在那里，看着休息区远处角落中正聚集在一起商量着什么的苍晖学院，调整着自己的呼吸节奏，让自身的玄天功内力在巅峰状态中运转预热。

各种战术不断在脑海中浮现，他们都已经做好了战斗的准备。

没有等待太长时间，随着前两轮比赛的结束，第三轮参赛的队员们该出场了。

史莱克学院是和苍晖学院队员一起走出休息区的，双方队员都在注视着对方。和史莱克学院的傲然相比，苍晖学院的七名队员身上流露着森然气息，眼中闪烁的阴狠目光似乎要将史莱克学院众人吃掉似的。

苍晖学院的七名队员都是男性，统一的月白色队服，气息内敛，正像唐三预判的那样，这些对手并不是那么容易对付。

在他们入场的同时，刚刚结束了一轮比赛的炽火学院队员们也正好从比赛场地走回来。唐三没有注意到他们，可炽火学院的众人却将目光落在了他们身上。尤其是火舞，第一时间就从史莱克学运战队中捕捉到了唐三的身影。

咦？火舞心中一动，脸上顿时怒意大盛，恶狠狠的看着唐三，心中一阵气苦。

也难怪她会生气，他们对于史莱克学院的研究已经很透彻了，眼看着史莱克学院今天出战的阵容和昨天相比有所变化，火舞立刻回忆起史莱克学院队员们的组成，这个替换了辅助系魂师的赫然是一名四十级以上的魂宗啊，唐三，你这个混蛋，面对我们炽火学院的时候你们都只是两名魂宗，眼下却变成了三个，难道我们还不如这个什么苍晖学院么？

越想火舞就越生气，眼中带着狠狠之意，脚下故意一个踉跄，肩头直奔唐三撞去。

双方队员交错而过，唐三突然感觉到有一股劲风撞向自己肩膀，几乎是下意识的，他的身体立刻作出了反应。

沉肩错步，肩膀先是后收，让过了火舞的一撞，在火舞的肩膀去势已尽，旧力未生的瞬间，他的肩膀几乎是贴着火舞的肩膀顶了出去。力量在外送的最后关头骤然爆发，火舞顿时惊呼一声，整个人直接飞跌了出去。

幸好这只是唐三下意识的反应动作，用的是类似于沾衣十八跌的功夫，如果她这一下触及的是唐三身上的淬毒暗器，恐怕就没这么好受了。

眼看着妹妹的身体被撞飞，火无双赶忙横身将火舞接了下来，炽火学院一行人顿时停下脚步，拦住了史莱克学院七名即将参赛的队员，怒目而视。

苍晖学院的队员们自然看到了这一幕，也停下了脚步，不但是一副幸灾乐祸的样子，似乎还随时有可能拉偏架似的。

唐三此时已经反应过来，眼看着跌飞而出的火舞，眉头微皱，手腕在二十四桥明月夜上抹过，诸葛神弩已经被他翻了出来，他的动作何等之快，几乎只是一瞬间，伴随着机括的铿锵声，就已经上弦完毕。

唐三做出这样的反应也是迫不得已。

此时，史莱克学院七人所处的位置，正好是被炽火学院和苍晖学院夹在中央，万一和炽火学院动起手来的时候后面苍晖学院偷袭，很容易造成伤亡。

而有了诸葛神弩就不一样，有它做保证，只要炽火学院胆敢破坏大会的规矩，在休息区范围内动手，他就可以带领众人瞬间将他们击杀，再返身对付苍晖学院。

唐三有把握，在如此近的距离内，炽火学院的队员们又没有事先释放出武魂，决不可能挡得住诸葛神弩的冲击，更何况，他们才刚刚参加完一场比赛，魂力也必定消耗了一部份。

唐三的动作就是整个战队的指向，在他翻出诸葛神弩的同时，与他最默契的小舞也完成了同样的动作，戴沐白、朱竹清也紧接着取出了自己的诸葛神弩，四架诸葛神弩同时指向了炽火学院。

虽然不知道那是什么，但当诸葛神弩指向自身的时候，炽火学院众人同时感受到一股冰冷的杀机从史莱克学院七人身上弥漫而出。

唐三淡然道：“如果你们想找麻烦的话，我们奉陪到底。”

火无双冷冷的瞪视着唐三，虽然心中感觉到不妙，但作为炽火学院的队长，他这时候如果退缩了，那以后还怎么在炽火学院混。就在他即将发作的时候，却被火舞一把拉住了。

火舞瞥了一眼唐三手中尺长的黝黑匣子，“我们走。”说完，强行扯着自己的哥哥向休息区走去。

史莱克学院七人到没什么，苍晖学院的队员们却都流露出了失望之色，要是史莱克学院和炽火学院动起手来，先不说触犯了比赛规则，单是魂力上的消耗也对他们与史莱克学院接下来的比赛有着很大的好处。

淡淡的光芒闪烁，唐三眼中流露出一丝冰冷的神光，火舞临走时盯视这他的眼神令他有些不舒服的感觉。

戴沐白重新向前走去，一边走，还一边想身边的苍晖学院队长道：“我们没打起来，你们很失望吧。”

苍晖学院的队长看上去像是有三十岁，如果不是这全大陆高级魂师学院大赛相对公平，戴沐白真要怀疑他已经超龄了。

苍晖学院战队队长冷哼一声，看也不看戴沐白，昂首阔步的向前走去。

戴沐白眼中冷光闪烁，待会儿在擂台上，在让你们知道厉害。

双方走进场地，顿时，欢呼声大炽，而这些欢呼自然不会是属于苍晖学院的。作为这一轮的重头戏，史莱克学院战队与苍晖学院战队的比赛地点无疑又被安排在了中心主擂台上。史莱克学院早已经成为了这里的常客。

“干掉他们。秒杀了那些家伙，史莱克万岁……”

“十二连胜，十二连胜……”

各种欢呼声不断从观众席上传入场内，而此时位于贵宾席的专业解说也将目标放在了这两支战队上。

“第十二天的第三轮比赛即将开始了，相信大家都已经看到了，史莱克学院战队正是在这一轮中出战。他们的对手，是已经获得了十一战八胜、三负好成绩的苍晖学院。从目前的战绩来看，苍晖学院依旧保有出现的可能性，当然，他们和史莱克学院战队相比，实力明显要逊色一些。毕竟，在之前面对几大强者的时候，他们都落了下风。今天苍晖学院面对史莱克学院，根据我个人判断，这场比赛的胜利是毫无悬念的，关键是苍晖学院战队能够在史莱克学院战队的攻击下抵挡多久。”

解说的话无疑是尖酸刻薄的，作为一名专业解说，他并没有个人的倾向性，他的倾向只会根据观众们的意愿而发生变化，而此时观众们的支持无疑都落在史莱克学院身上，他这样一说，无疑是将场上的气氛提升到顶点。

“啊，快让我们看看。今天史莱克学院出场的阵容中换了一个人。不再是辅助系魂师绛珠，而是曾经在与象甲学院一战中出过场的敏攻系魂师。让我查一下资料。哦，她的名字叫做朱竹清。如果我记得不错，她应该也是一名四十级以上的魂宗，而且，在与象甲学院一战之中，她还与史莱克学院战队的队长戴沐白联手用出了这一届大赛开赛以来的第一个武魂融合技，正是那武魂融合技扭转乾坤，令史莱克学院战队反败为胜。今天史莱克学院派她出战，难道说，苍晖学院在他们心中甚至比炽火学院还要强大么？昨天可并没有看到她出战啊！”

“哦，我明白了，或许是因为已经获得了十一连胜的好成绩，史莱克学院为了稳妥起见，这才让己方出场的队员实力更强大一些，以免出现阴沟翻船的情况。如此稳妥，不愧是一支王者之师。真期待他们在总决赛上的表现。我有预感，史莱克学院战队一定会给曾经的几大强者带来很大的麻烦，不是么？”

解说的这番话无疑令观众们的热情更高，要知道，由于预选赛受到了观众们极大的喜爱，门票的价格已经比第一天开幕式的时候翻了一倍。

可是，解说的话，无疑也令两个战队心中充满了怒火。

一个自然是被他说成必败的苍晖学院。另一个则是强忍怒气，刚刚走进休息区的炽火学院。

休息区内。火舞一脚将面前的一张椅子踢飞，“他们也太嚣张了。”

她的肩头此时还在隐隐作痛，最让她无法忍受的是，唐三那一撞，不只是撞倒了她的肩膀，还连带着一点她胸前丰满处的边缘位置，此时除了疼痛之外，还有一种难言的酥麻感令她分外痛苦。

从小到大，还从没有人打过她，哪怕是在平时魂师们的切磋之中，作为控制系魂师，她也没被人这样撞击。对唐三的憎恨无疑已经达到了顶点。

有的时候，察言观色是很重要的，但有些人却并不会。譬如，神风学院战队的某人。

风笑天眼看着炽火学院一行人走回了休息区，顿时一脸笑容的迎了上来。火舞昨天的话令他心中的希望之火熊熊燃烧，此时虽然看到火舞一脸的怒气，但还是忍不住凑上来示好。

“火舞妹妹，你这是怎么了？是谁惹你了？哥哥替你出气。”

火舞狠狠的瞪了风笑天一眼，“就是你。”

“我？火舞妹妹，你不是开玩笑吧。”

火舞怒道：“怎么不是你？要不是你们还没遇到史莱克战队，将他们击溃，我们怎会受到他们这样的羞辱。外面解说说的话你没听到么？”

风笑天无奈的道：“好，好，怪我，怪我还不行么？我听到是听到了。不过那个解说只是哗众取宠，信不得的。”

一旁的火无双沉声道：“他虽然是在哗众取宠，但他说的也并没有错。史莱克学院今天出战的队员中，多了一名四十级以上的魂宗。这不是蔑视我们是什么？我们身为五大元素学院之一，还不如一个苍晖学院？刚才唐三那小子还故意撞了我妹妹。”

“什么？”风笑天险些跳了起来，“火舞妹妹，他撞你哪里了？快，让哥哥看看。”

“滚——”

比赛台上，双方人员已经入场完毕，五座比赛台的比赛在裁判的宣布下同时开始。

观众们最喜欢看的是什么？正所谓外行看热闹，在比赛开始时所有魂师一起释放武魂的过程无疑是最为炫丽的，那一个个魂环的出现，不同武魂所产生的不同效果，炫丽的光彩每次都会将观众的情绪充分调动起来。

三个四十级以上的魂宗，加上四名三十级以上的魂尊，史莱克学院战队在比赛刚一开始，就在魂力等级上完全压制了他们的对手。

苍晖学院的七个人中，只有他们的队长是一名拥有四十级以上实力的魂宗，就是那个看上去像三十多岁的家伙。其他人不过都是三十多级而已。

而且就连魂环也有一个人不是最佳搭配，三个魂环都是黄色。

苍晖学院的七个人看上去很谨慎，在裁判宣布释放武魂的时候，七人就飞快的聚集在一起，他们的队长站在最前面，摆出了一个怪异的阵型。

除了队长以外，另外六个人围成了一个六角形，警惕的注视着史莱克学院的七个人。

泰隆哈哈一笑，忍不住道：“苍晖学院真的没人了么？还有一个不是最佳魂环搭配的。”

此时，就连戴沐白都觉得唐三让朱竹清出场有些过于谨慎了，眼前的苍晖学院战队队员，甚至还不如之前他们遇到的几个相对较弱的高级魂师学院。这场战斗似乎根本就没什么悬念。

唯一没有放松警惕的，恐怕就只有唐三了。

在双方队员走出休息区的时候，他心中就已经完全警惕起来，因为他发现，苍晖学院今天出场的队员之中，有四个人都是在以前比赛中并没有出场过的。

和大师给自己的出场名单差距很大。其中就包括了那名并不是最佳魂环搭配的队员。

一下子换了四个人？这意味着什么？只有两种可能。一种，是苍晖学院准备放弃这场比赛。而另一种，就是他们在之前的比赛中大幅度的隐藏了自身的实力。从双方出场时苍晖学院七名队员身上流露出的气息，唐三就将第一种情况抹去。那么，就只有第二种情况了。

此时，对手七人看上去虽然十分谨慎，而且似乎有些畏惧己方似的，可唐三却从他们的眼神中并没有捕捉到真正的恐惧之光。凭借着紫极魔瞳，他的观察力远超常人。不会放过任何一个细节。

“集中。”唐三低喝一声。

虽然史莱克学院的队员们不明白他为什么发出这样的命令，但还是飞快的在唐三身体周围集中起来。六人腰间一紧，熟悉的蓝银草已经缠绕上了他们的身体。

“三少，让我们过去冲杀一阵不久结束了么？”泰隆的脾气最直，忍不住问了出来。

唐三没有开口，体内的魂力却已经提升到了巅峰状态，而他们的对手，此时也并没有动。

五场比赛同时开始，其他的四场此时都已经展开了拼斗，惟有在这中心主擂台上的比赛还处于僵持状态，双方大眼瞪小眼，谁也没有抢先出手。

眼看着史莱克战队并没有直接发动进攻，苍晖学院战队的队长明显愣了一下。唐三清晰的从他眼底深处捕捉到了一丝失望。

泰隆不明白唐三为什么不让他们直接出击，但小舞、戴沐白和朱竹清却都没有发出任何置疑。大家在一起配合这么久了。对于唐三的指挥，他们是完全相信的。至少到目前为止，唐三在团队的指挥上从未有过大的失误。

此时，史莱克学院这边，戴沐白站在唐三面前，戴沐白身体两边是泰隆和黄远。唐三身边分别是小舞和朱竹清，京灵押后。

“双方队员请开始比赛。”裁判的声音响起。

贵宾席上的解说也忍不住道：“发生了什么事？为什么史莱克学院战队还不出击呢？难道他们还会惧怕眼前这样的对手么？苍晖学院明显和他们相差甚远，随便发上几个魂技应该也赢了吧。”

端坐在贵宾席前排的雪夜大帝向身边的宁风致低声问道：“宁宗主，依你看，他们现在为什么还不交手？双方似乎有点过于谨慎了。彼此的实力似乎不成正比才对。”

宁风致微微一笑，道：“表象并不能代表一切。我想，一定是唐三发现了什么不对，才没有贸然让自己的队友动手。这孩子的心志之沉稳，真的不像是只有……”说到这里，他下意识的停顿下来，脸上微笑依然，却没有再说下去。

一旁的白金主教萨拉斯正聚精会神的听着，宁风致说到关键时刻突然停了下来，恼怒的神色从他眼底一闪而过，但本人并没有任何表示。

在裁判的警告和数万观众的嘘声之中，中心比赛台上的双方队员终于动了。

首先发动的并不是史莱克战队，而是苍晖学院战队。

苍晖学院的队长此时似乎已经放弃了掩饰，腰背之间骤然舒展开来，脚下步伐微微一动，已经后退一米，正好进入其他六人组成的六角阵型之中。

在他后退的同时，其他六人同时踏出一步，原本密集的六角形顿时扩张了一圈，奇异的是，他们的阵型虽然扩大了，但组成的六角形却没有半分散乱，六个人踏出的步伐距离竟然一模一样。而苍晖学院那名队长退后的位置也正好是这阵型的中心。

显然，这是一个早已经演练多年的阵型，紧接着，史莱克学院众人就清晰的看到，苍晖学院的七名队员同时抬起了自己的右手。

之前，在他们释放出武魂的时候，身体并没有出现什么变化，甚至让人无法辨别出他们的武魂是什么。这也是令唐三越发谨慎的重要原因。曾经出场过的三人武魂还有证可查，可今天换了的四个人武魂是什么，却谁也不知道。

此时，苍晖学院这七名队员的武魂终于呈现在了所有人面前。

当他们的武魂真正展现在所有人面前的那一刻，只要是对武魂有些知识的人都不禁瞳孔一阵收缩。

出现在苍晖学院战队七名队员右手掌心的，分别是一颗宝石。

他们掌心中的宝石颜色和外观都不相同。有圆形的，有菱形的，有三角形的，还有水滴形的，颜色也分别是彩虹七色，但这七颗宝石同时出现的刹那，从他们身上顿时冒起一层氤氲彩光，将七人的身体完全笼罩在内。

宝石武魂，绝对是一种极其稀有的武魂，并不是说它们有多么强大，但就像唐三的蓝银草一样，这种品质相当不错的武魂拥有着极大的可延展性。

它们会随着获得魂环的不同，可以像任何方向发展。可以是力量，也可以是控制系、敏攻系甚至是辅助系。一切都以魂环为主。

可以说是最依赖魂环的一种武魂。

在魂师界，武魂自然是越强大越好，但一般来说，大多数武魂在觉醒的时候就已经定型，有着最适合自己发展的方向。

而这宝石类武魂却刚好相反，它在所有武魂之中的不确定性是最大的。

当然，这种武魂也是极为稀有的。突然在擂台上出现七个拥有宝石类武魂的魂师，又怎能不让人惊讶呢？更何况，这七个人还是出自于同一个战队。

史莱克学院战队的队员们终于明白了唐三谨慎的原因，此时他们也看出来苍晖学院绝不像想象中那么好对付。

氤氲宝光闪烁，苍晖学院战队队长冷冷的看着唐三，“你很沉稳。不过，这并没有用。在绝对的实力面前，一切战术和技巧都是徒劳的。”

戴沐白不屑的哼了一声，“你以为你们的绝对实力能够强过我们么？”

苍晖学院战队队长突然笑了，他的笑容看上去很怪异，似乎像是憋了两个时辰后突然释放了体内毒素的样子。确实，他们已经隐忍了很久很久，等待的就是眼前这一刻的来临。

他们要用击溃史莱克学院来证明自身的实力，告诉所有人，他们才是这一届大赛最有利的竞争者。

“你们很快就知道了。”在那怪异的笑容中，苍晖学院战队队长缓缓提起右手，将掌心中的宝石托高。他的武魂，是一颗圆形的银色宝石，也成为了本方的核心。

在他将自己宝石托高的同时，他身上的第四魂环也亮了起来，这也是苍晖学院战队之中唯一的一个第四魂环。

保持着和他同样的动作，另外六名战队队员，也同时托起了自己手中的宝石，而亮起的，则是他们的第三魂环。

“小三，让我上吧。”戴沐白战斗经验极为丰富，对手明显在蓄力，虽然整体实力对方不如己方，但看他们的样子，一定是有什么凭借，不趁现在将对手击溃，等他们蓄力完毕就不好办了。万一阴沟里翻船，岂不是得不偿失么？

唐三沉声道：“不，等他们蓄力。他们既然敢这样明目张胆的在我们面前蓄力，又怎会没有什么凭借。不要轻举妄动，一切听我指挥。”

一边说着，唐三眼中多了一层异样的神采，如果此时苍晖学院的七个人能够看清他的目光，一定会从其中捕捉到一丝淡淡的不屑和几分憎恶。

七道彩光几乎在同一时间冲天而起，以苍晖学院队长的武魂为中心，瞬间凝聚成了一道庞大的七彩光柱，光柱破空足有三十米开外瞬间扩散之中，将那组成阵型的七个人完全笼罩在内。