# 第一百零三章 七位一体融合技

顿时，场上只剩下那炫丽而庞大的光彩，苍晖学院战队的七名队员同时失去了踪影。

“怎么回事？”贵宾席上，雪夜大帝大吃一惊，喃喃的道：“这，这难道是七位一体武魂融合技？”

一旁的宁风致也是一脸的凝重之色，但他还是摇了摇头，道：“不，应该不是。在我的记忆中，大陆上海没有人能够完成七位一体武魂融合技。不过，这虽然不是，但应该也是一种融合技能的使用，就算不是真正的武魂融合技，威力也必定比他们自身实力相加要强大的多。这一届全大陆高级魂师学院大赛真是让我大开眼界啊，现在的年轻人比我们当初确实要强的多了。”

作为大陆第一辅助魂师，他对武魂的认知很清楚，这种宝石类武魂他还专门研究过。其实，七宝琉璃塔就是宝石类武魂的一种升华，只是升华的方向变成了辅助而已。

宁风致现在虽然无法肯定为什么会出现如此类似七位一体武魂融合技的能力出现，但他也隐约猜到，这应该是苍晖学院那七名队员自身的武魂达到了一定的契合度，在通过他们得到魂环以后的特定魂技勉强结合在一起发动的一种团体战力。

而在这时候，明眼人也都看出了苍晖学院这七个人修炼的路线。而这个情况也令不少人大跌眼镜。因为，苍晖学院的七名队员竟然全部是控制系魂师。

一战队七控制，这在历届全大陆高级魂师学院精英大赛还是第一次出现。

七彩光芒凝聚而成的光柱瞬间扩散，眨眼间已经弥漫全场，各种宝光从其中迸发而出，那炫丽的光芒看上去没有任何攻击力，但观众台上的观众们却已经被其完全吸引，目眩神迷的感觉令不少普通人为之迷惘。

史莱克学院战队的七个人依旧没有动，因为唐三不让他们动。

但他们也发生了一些变化，除了唐三以外，其他的六个人此时全都闭上了双眼，阵型也已经改变，竟然像是有些模仿对手，除了唐三以外的六个人围成一圈，而唐三就在阵型的中央位置。

眼看着那七彩光芒向己方蔓延而来。

“史莱克学院的傻瓜们，你们应该感到荣幸，因为你们是第一个品尝我们七修罗幻境的对手。你们将在自身的痛苦中消亡。再见吧。”

七彩光芒瞬间放大，刹那间将整个擂台完全笼罩，擂台就是圆形的，那七彩光柱也同样是圆形，此时此刻，那冲天彩光几乎照亮了整个比赛场。

迷离的光彩充满了奇异的气氛。

史莱克学院战队的七人已经被完全笼罩在内，或者说是吞噬其中。

全场观众鸦雀无声，贵宾席上的解说更是一个字也说不出来，在比赛开始之前，谁会想到这种情况的发生呢？就连旁边的四台比赛，此时也都已经停了下来。

那庞大的七彩光柱实在过于炫丽，不只是这些参赛的学员，就连观战的各学院老师此时也是吃惊的合不拢嘴。

这真的是学院之间的比赛么？哪怕是武魂殿的全大陆魂师排位赛，似乎也不过如此吧？

七位一体武魂融合技这个名称不只是雪夜大帝一个人能想到，而那些其他想到这个词汇的人身边可没有七宝琉璃宗宗主给他们进行解释。

形势逆转，七彩光柱似乎成为了一个标志，苍晖学院崛起的标志。

虽然比赛的结果还没出现。但那庞大的魂力波动令所有魂师对于这场比赛的看法已经发生了转变。

而观众们的看法则更直接，那如此庞大而炫丽的光芒，是预选赛开始以来最为恢宏的，虽然有不少人心中都支持着史莱克学院，可观众毕竟是观众，在他们心中，永远都只有强者的身影。

此时，不但已经没有人在为史莱克学院欢呼，甚至还有不少人已经在心中默念苍晖学院的名字。

什么是七位一体武魂融合技？就是又七个武魂完全契合的人发动的强大技能？这是在传说中才会存在的强大魂技。也是为什么宁风致说，他从未见过的重要原因。

试问，戴沐白与朱竹清两人用出的武魂融合技已经足以在一场势均力敌的比赛中扭转乾坤。大师、弗兰德和柳二龙的三位一体武魂融合技令他们名扬天下。

而如果真的是七个人施展的武魂融合技呢？

那会是怎样一种增幅？

哪怕是七宝琉璃宗宗主宁风致全力发动七宝琉璃塔的效果也将远远不如。足以成为任何封号斗罗的杀手。

如果那真的是七位一体武魂融合技，那么，这全大陆高级魂师学院精英大赛也没有再进行下去的必要了，别说是各个学院的参赛队伍，就算出战的是一些老牌魂师也没有胜利的可能。

除非是由三名以上封号斗罗组成的队伍，否则，谁敢说能够战胜那传说中才存在的神技呢？

没错，就是神技。七位一体武魂融合技是魂师界公认的神技。

参赛学院观战台上，弗兰德和柳二龙都已经站了起来，柳二龙还好一些，弗兰德却焦急的想要冲出去。甚至想要冲上比赛台。

“弗兰德，冷静点。”大师用力抓着弗兰德的手臂。

弗兰德怒道：“冷静个屁。你没看到那七位一体武魂融合技么？这东西可不是好控制的。难道你想让小三他们死么？大不了放弃比赛，我们先上台把他们救下来再说。”

大师撇了撇嘴，“弗兰德，你当七位一体武魂融合技是什么？要是随便七个人就能施展出来，那还能叫神技么？苍晖学院那七个学员虽然不错，但还远远不足以施展这种魂技。他们所用的，只不过是七位一体融合技而已。真亏得苍晖学院能够找到七个武魂契合度这么高的学员。”

弗兰德愣了一下，“七位一体融合技？那不是一样么？”

大师微微一笑，拉着他坐回自己的位置，“弗兰德啊，无知并不可怕，可怕的是无知而不自知。七位一体融合技与七位一体武魂融合技天差地远。一个是借助各自的魂技配合发动的融合节能，一个是武魂完全融合在一起，升华的神技。那能一样么？”

弗兰德此时也顾不上大师取笑自己了，追问道：“那小三他们能不能挡得住？”

大师摇了摇头，“虽然七位一体融合技远远无法和七位一体武魂融合技相比，但也能够将七个人的力量联合在一起发动出全方位攻击。虽然看上去是七对七，但只要控制得当，甚至会令小三他们每个人产生出七对一的感觉。正常情况下，以现在他们出场这几个人的实力和配合，很难挡得住。”

弗兰德怒骂一声，“结果还不是一样？你又不是不知道，小三他们和苍晖学院本来就有矛盾。要是让那些苍晖学院的小子占到便宜，会轻易放过小三和沐白他们么？”

没等大师开口，一旁的柳二龙也已经坐回了自己的位置，伸手搂住大师的手臂，笑道：“弗老大，你还看不出么？要是有危险，小刚只会比你更着急。他可是把小三当成儿子看待的。可你看他现在的表情。他分明就是在耍你。”

所谓关心则乱，以弗兰德这么精明的人此时在柳二龙的提醒下才醒悟过来。一把抓住大师的脖子，恶狠狠的道：“快给我说实话，小三他们究竟会不会有事。”

柳二龙一巴掌拍掉弗兰德的手，“你掐着他脖子让他怎么说啊，没轻没重的，要是把他掐坏了，我可跟你拼命。”说完这句话，她自己先忍不住噗哧一声笑了出来。

大师握住柳二龙的手，优哉游哉的道：“要是其他的七位一体融合技，或许小三他们还很难挡，就要看他们能爆发出多强的战斗力了。但苍晖学院的这七个人还不行。弗兰德，你没看出他们的修炼方向么？”

“当然看出来了，都是控制系魂师。这和他们行不行有什么关系？”

大师淡然道：“关系大了。正因为他们是控制系魂师，我才说他们不行。你既然看出了他们走的是控制路线，就没看出他们是拿什么来控制的么？”

弗兰德终于醒悟过来，“你是说……，可小三他们真的顶得住么？”

大师横了他一眼，“你要相信专业。”

弗兰德翻了个白眼，“行，知道你是魂师界专业的象征了。要是小怪物们出事了，我就找你要人。”

中心擂台上的情况此时谁也看不见，能够看到的，就只有那炫丽的七彩光柱而已。

唐三静静的站在原地，对手的声音不断从四面八方传来，“你们太天真了，以为闭着眼睛就能阻挡我们的七修罗幻境么？为了这一天，我们已经等的太久太久。承受你们内心最龌龊的世界吧。虐心的感觉会让你们格外痛苦，直到发疯为止，这就是你们侮辱我们的代价。放心，我们会手下留情的，会留你们一条命。”

除了唐三以外，史莱克学院战队的其他七个人此时依旧闭着双眼，唐三轻叹一声，淡然道：“天真的应该是你们才对。你们以为，这简单的幻境就能够困住我们么？和时年的第七魂技梦魇相比，你们这七位一体融合技还差的很远。”

没错，这七位一体融合技看上去虽然炫丽恢宏，此时各种幻境也已经开始在众人心底产生，但和当初狙杀唐三的时年相比，他们这幻境魂技却太过着于形迹。在本质上就要差了很多。

七彩光芒剧烈的颤抖了一下，就连史莱克学院众人心底的幻境都模糊了几分，显然，唐三的话给予了对手充分的打击。

“你……，时年老师在什么地方？”虽然看不到，但从声音也能辨别出，是苍晖学院战队队长焦急的声音。

唐三淡淡的道：“你们是他的学生吧。想要找他么？我不会给你们机会的。放心，我们会手下留情的，会留你们一条命。所以，你们还见不到他。”

时间差不多了，唐三的身体突然动了起来，身形在彩光中腾起，一连六脚同时踢出，他这六脚并不是攻击敌人的，而是分别点在了身边的伙伴们背部。

六个人的身体同时朝着六个方向跌飞而出，同时喷出了一口鲜血。而身在空中的唐三，双眼却已经变成了一片紫金色，长达尺余的紫金色光芒喷吐而出，分别从七个方向闪过。

惨叫声几乎同时想起，唐三的身体从空中落下时，他一掌轻拍在自己胸口，顿时，一缕血丝顺着嘴角处流淌而下。

彩光收敛，周围的一切重新变得清晰起来，那庞大的七彩光柱就那么凭空消失了。而原本擂台上的十四个人，此时竟然只有一个人是站立的。那就是唐三。

史莱克学院战队的其他六个人口吐鲜血的样子正好在彩光消失的一瞬间被观众们捕捉到，眼看着他们一个个已经委顿在地，显然是失去了战斗的能力。

而他们的对手，苍晖学院战队的七个人此时早已离开了他们之前的位置，分别在擂台上的七个方向，此时这七个人也都摔倒在地，和史莱克学院众人不同的是，他们七人的身体倒在地上极度的痉挛这，口吐白沫，眼珠上翻。

就像是发了羊癫疯一般。

唐三的脸色看上去很苍白，站着的脚步也并不稳定，不时晃动一下，但他的目光却依旧坚毅，似乎在告诉所有人，他才是最后的胜利者。

哗然一片，不论是观众台还是贵宾席，此时都已是一片纷乱。

尤其是那些以为苍晖学院七人施展的是七位一体武魂融合技的魂师们，此时更是吃惊的合不拢嘴。当那彩光将史莱克学院众人的身体围拢在内的时候，他们都已经以为这场比赛结束了。

可谁知道，史莱克学院战队却再次给所有人带来了惊喜。苍晖学院那样的‘神技’依旧还是败了。

裁判宣布最后结果的时候，身体都有些颤抖。苍晖学院的参赛队员在经过几名魂师界资深专家评定之后，给出的结论是魂技反噬。

虽然这全大陆高级魂师学院精英大赛明文规定不得令对手残废，不得杀害对手。但这魂技反噬能怪得了谁呢？

苍晖学院的参赛队员自有他们的人抬下擂台，而史莱克学院这边，奥斯卡、宁荣荣、马红俊三人也飞速的跑了上来。就在宁荣荣不顾暴露，想要释放武魂给众人进行增幅的时候，却被唐三用眼神制止了。

四人一起，勉强搀扶着倒地六人走下擂台。

迎接他们的，是观众们如同迎接英雄一般的欢呼。史莱克战队又一次用自己的实力捍卫了他们的地位。十二连胜的战绩也同样傲视群伦。

刚一下擂台，被搀扶着的戴沐白就忍不住道：“小三，你太狠了。”

此时戴沐白是在马红俊的搀扶下勉强行走，当然，这勉强二字是他自己弄出来的。低着头，谁也看不到他脸上的表情。

在戴沐白身边，被宁荣荣搀扶着的小舞也同样低着头，忍不住道：“戴老大，你在说什么啊！小三并没有用力啊，那血不是我们自己逼出来的么？难道他对你格外照顾？”

戴沐白微微侧头，看了面无表情的唐三一眼，“我不是说他对我们狠，而是对苍晖学院的那七个人。那七个人恐怕废了。”

不论是史莱克七怪，还是以泰隆为首的四名替补队员，心中不禁同时一凛。

唐三用只有众人才能听到的声音淡淡的道：“他们注定永远不可能和我们成为朋友。既然如此，我怎能让这些威胁存在于我们身边？如果哪天我不在，你们遇到了他们，该怎么办？斩草不除根，春风吹又生。”

当然，还有一个原因。唐三何等聪明，从这些苍晖学院队员出手的时候他就明白，这七个人很可能就是那个死在自己手上的残梦魂师时年的嫡传弟子，时年留给他的印象实在太深刻，虽然他成功的击杀了对方，可他永远也忘不了时年带给他那幻象中小舞的惨剧，他决不允许这种情况真的发生。

看上去，似乎苍晖学院这些队员的七位一体融合技是被他轻松破除，可如果不是他正好有一个克制对手的能力，结局将会变的完全不同。

双方的矛盾可以说已经不可调和，万一这些人知道时年当初去杀自己，却一直没有回去，那么，他们肯定会来替自己的老师报仇。

在权衡之下，唐三这才下了狠手。

一个是以绝后患，另一个，他相信，如果自己手下留情的话，苍晖学院的七名队员必然能够猜到时年的失踪与自己有密切关系。

而现在，他们却永远也不可能再说出这个秘密，在那七彩光芒之内发生了什么，就算是参与其中的史莱克学院出战七人的其他六人都不完全清楚。

这个秘密自然也就不会暴露。

唐三在刚看到对手的七位一体融合技时，他也极为震惊，作为大师的弟子，他第一时间就判断出那并不是七位一体武魂融合技，但对手七人同时发动的七位一体融合技却依旧会给他们造成巨大的麻烦。

但是，很快他的心就安定下来。

七修罗幻境，终究也只是幻境而已。紫极魔瞳能够破除一切幻境的能力令他完全有获胜的把握。所以他才没有急着让己方伙伴们动手。

和时年的梦魇比起来，苍晖学院七名队员施展的七修罗幻境还要差了许多，由于这个技能队魂力的消耗过于巨大，他们根本就无法像时年那样对幻境控制到连当事人也感觉不出的精妙层次。

看上去炫丽的七彩光芒，成了掩饰唐三紫极魔瞳最好的屏障。

唐三让伙伴们闭上双眼的时候，就已经悄然将自己的战术安排告诉了众人。他的安排很简单，他告诉每个伙伴，当我用脚将你们踢出去的时候，你们自己逼出一口逆血，装出重伤难以支持的样子。

那毕竟是七位一体融合技，要是让外人看出本方轻易获胜，隐藏的一切岂不是都要暴露了么？示敌以弱，让对手轻视自己，才是最正确的选择。

后面的一切就变得顺理成章了。七十二级的魂帝时年在紫极魔瞳下都要短暂的失神，更何况苍晖学院这些最高只有四十一级的队员们了。

唐三在发动的一瞬间，将紫极魔瞳的冲击力提升到了一个特殊的程度，那一刻，他清晰的把握到每个苍晖学院学员的精神状态。

由于施展七修罗幻境，苍晖学院的七个人全力输出自己的魂力转化成精神力，这也是他们的特殊能力。在这种情况下，他们的精神防御可以说是零。

而且比平时不使用武魂的时候还要脆弱的多。毕竟，他们又怎么可能想得到在这强大的七位一体融合技中，对手还能向他们发动精神层面的攻击呢？

紫极魔瞳的精神冲击直接刺入大脑，魂力反噬。没错，苍晖学院的七名队员不会死，但他们却已经都变成了白痴。某些神经的损伤令他们永远也不可能恢复过来。哪怕是最好的治疗系魂师对大脑这个无比精密的组织也是束手无策。

唐三从来都不是一个善良的人，更不像他表面看上去那样普通。唐门本身就是亦正亦邪的，当面对有可能威胁到自己生命的敌人时，手下留情只会让自己陷入危机。

从看到对手的七位一体融合技，到对手发动攻击，唐三在彩光中通知队友们应变的方法以及击溃对手七人。这其中的过程全都是在电光石火间完成的。雷霆万钧，一击即中。其中的果断狠辣，充分展现出了唐三那普通外表下隐藏的修罗之心。

也正是因为如此，戴沐白才会说出唐三狠辣的话。在众人之中，属他实力最强，当时除了唐三之外，也只有他受到的影响最小。所以，他隐约中猜到了唐三的做法。对于这个伙伴，此时就连这位邪眸白虎心中也不禁多了几分敬畏。

第一个表示支持唐三的竟是马红俊，胖子双手分别搀扶着黄远和京灵，“三哥，我支持你。对敌人仁慈，就是对自己残忍。”

史莱克七怪目光交汇于一点，没有人再发出置疑之声，唐三的解释虽然很简单，但彼此之间的那份兄弟之情却彰显无疑。他们都想到了同样的问题，如果获胜的是苍晖学院那些人，他们会对己方手下留情么？

走回休息区，数百道目光几乎同时落在了史莱克学院战队的队员们身上。当外面有人喊出七位一体武魂融合技这几个字的时候，这些休息区中的参赛队员们都跑了出去，也自然看到了最后的结局。

炽火学院的火无双和火舞看到了，神风学院的风笑天自然也看到了。

比赛的过程并不长，也没有谁看到史莱克学院是如何获胜的，但他们却都看到了结果。

并不是每个人都有大师和宁风致那样眼光的，七位一体武魂融合技带给每一名参赛学员的震撼都难以用语言来形容。可是，苍晖学院却依旧败了。在使用了七位一体武魂融合技之后，依旧败了。而且他们还清晰的看到，在苍晖学院发动融合技的过程中，史莱克学院战队甚至在擂台上动都没动，任由他们蓄力。

尽管最后站在擂台上的只剩下唐三一个人，但是史莱克学院战胜苍晖学院七位一体武魂融合技的结果却令这些各学院参赛队员都很难接受。尤其是火舞。

风笑天看着步履有些踉跄的唐三，心中不禁一阵打鼓，天啊，那可是七位一体武魂融合技。居然都不能击败他们？这个唐三也太变态了。他真的是二十五岁以下么？

原本他还对自己信心十足，认为这次火舞必然要成为自己的女朋友了，可通过刚才外面这一战，现在的他可以说是信心全无。看着唐三不禁有些失神。

唐三示意马红俊三人将‘重伤’的伙伴们放到一旁，并让绛珠开启了治疗权杖。他自己转过身，面对那数百道目光，只是平静的说了一句话。

“你们不用这样看着我。那并不是七位一体武魂融合技。”

不理那些愕然的目光，唐三在伙伴们身边坐了下来闭目养神。

虽然只是一句简单的解释，却也将他自己从神位上拉回到正常人范畴，不少人都有长出口气的感觉。

这时，大师、柳二龙和弗兰德三人已经赶了过来，唐三和大师低语几句之后。相互搀扶之下，快速的离开了休息区而去。

看着他们离去的背影，众多参赛队员顿时议论纷纷，他们都很愿意相信唐三的解释。毕竟，等级相差不大的情况下战胜七位一体武魂融合技根本就不可能。更何况，那七位一体武魂融合技也只是传说中才有的强大神技。

观众们得到的是一场视觉盛宴，但今日的比赛，却也令有心人产生出各种不同的想法。各方势力都在思考着今日史莱克学院战队究竟是如何获得胜利的。

很快，苍晖学院方面传来消息，他们所有参赛的七名队员全部丧失了思考的能力，都变成了白痴。并且向大赛组委会提出了严正抗议。要求严惩史莱克学院。

为此，由天斗帝国与武魂殿共同成立了一个专门调查小组，分别对双方展开调查。同时，位于天斗城的武魂圣殿派出了两名魂圣级别的治疗系魂师专门为苍晖学院七名队员进行治疗。

但正像唐三预判的那样，大脑是人体构造最为精密的地方，并不是简单的治疗魂技就能够恢复的。精神世界的奥秘至今还从未有人真正看破。武魂殿的治疗自然是徒劳的。

回到史莱克学院，黄金铁三角直接带着史莱克学院战队的全部十一名队员集中在了会议室中。

此时，众人也不需要再掩饰什么，原本‘重伤’的六人都恢复了常态。

弗兰德的脸色有些凝重，目光先看向唐三，然后再从今天参加比赛的其他六人身上扫过。

“如果我猜的不错，用不了一个时辰，大赛组委会方面就会派出调查组来我们学院对今天比赛的事情进行调查。我不知道你们是怎么搞定的。但大师刚才对我说，对手全变成了白痴。”

众人面面相觑，谁也没有吭声，大家的目光最后都集中到了唐三身上。

弗兰德瞪了唐三一眼，道：“你这个小怪物，就会给我找麻烦。你们参加了比赛的七个，待会儿立刻去给我静修。我会以你们自我疗伤的方式向对方解释。哦，不，小三你留下。总要有个人接受调查。至少表面上你伤的最轻，也是最合适的人选。”

“是。”

“你们六个现在就去吧。二龙，给他们找个隐秘点的地方，让赵无极和卢奇斌亲自去那里守着。不要让任何人见到他们。对了，把邵鑫也叫过去。他那糖豆武魂用来掩饰这些小怪物的伤势正合适。绛珠你也去吧。怎么也要摆个样子，多几个治疗系魂师也好。”

此时的弗兰德才算真正展现出他院长的威严，柳二龙站起身，向唐三笑了笑，眼中尽是赞许之色，这才带着戴沐白等七个人去了。她本来就是黄金铁三角中的杀戮之角，自然很喜欢唐三这种果决狠辣的作风。

柳二龙一行人走了，房间内只剩下弗兰德、大师，唐三、奥斯卡、马红俊和宁荣荣。

弗兰德拉了张椅子坐下，也不吭声，抬手在桌子上有节奏的敲击着，似乎在思考着什么。大师从一开始就坐在一旁，一副老神在在的样子。

时间不长，弗兰德抬起头，道：“小三，如果待会儿来调查的人问你，你是如何破除对手七位一体武魂融合技的，你怎么回答？”

唐三老老实实的道：“我不知道。”在战斗中，他的灵感可以说是无穷尽。可要论这种勾心斗角，他却拍马也追不上弗兰德。

弗兰德眼睛一亮，道：“好，就这么回答。记住了。”

“啊？”唐三愣了一下，但他很快就反应过来，“我就回答不知道？”

弗兰德嘿嘿一笑，道：“没错，不论他们问你什么，你就咬定自己不知道，就告诉那些来调查的人，因为当时你看不清外面的情况，就不断释放自己的魂技。等到周围变得清晰了，一切也已经结束了。你根本不知道发生了什么。”

唐三眨了眨眼睛，“这样也行？”

弗兰德冷哼一声，“为什么不行？那些来调查的家伙也不过是走走形势而已。毕竟没有人看到当时发生了什么。你只要咬定不知道三个字，有我在旁边，他们总不能刑讯逼供吧。在没有任何证据的情况下，我们就说苍晖学院那些学员是自己控制不住魂技，被反噬才变成了白痴。他们能把我们怎么样？凡事都要讲证据的。”

马红俊在唐三背后自言自语道：“这不是耍无赖么？”

大师在旁边噗的一声笑了出来，“你现在才知道啊，论耍无赖，谁能比得上无赖大师弗兰德。”

弗兰德没好气的瞪了大师一眼，“别拆我台好不好？小三，你记住了没有。”

唐三赶忙点点头，表示自己记住了。不就是不知道三个字么？一问三不知。这还不简单？