# 第一百零一章 火免，蓝银草

萨拉斯的眼神则变得十分沉郁，没有人知道他在想什么。最为镇定的反而是雪夜大帝，嘴角处浮现出一丝淡淡的微笑，看着擂台上的唐三，眼中似乎只有赞许的光芒。

又一次被抗拒火环破坏了攻击，而且这次连唐三都已经被弹了出去，双方的战斗暂时停顿了下来。

化险为夷的火无双四人毫不犹豫的飞快与其他三名队友汇合在一起，重新组成了三角战阵。另一边的史莱克学院七人也聚集在一起。

绛珠的治疗权杖已经插在了地上，一圈圈恢复光环释放，驱除着众人身上受到火属性魂力影响的状态。她的治疗是多方面的，其中一个魂技就是驱除各种异常状态。

阵阵清凉传入史莱克学院队员们体内，令他们的精神迅速恢复。

双方彼此对视，谁也没有再急于出手。从表面看来，双方似乎是平分秋色的，但实际上，却还是史莱克学院一边占据了上风。

炽火学院的所有队员几乎都施展过了第三魂技，而史莱克学院这边，却只有戴沐白使用了白虎金刚变。黄远和泰隆的第三魂技都没有完全释放出来。

从魂力消耗角度上来看，明显要占据了上风。更何况，从战斗开始到现在，作为绝对主力，团队灵魂的唐三，还没有食用过哪怕是一个最简单的魂技。只不过是简单的使用了蓝银草而已。

火无双回过头，目光与火舞对视了一眼。两个人眼神相对的一瞬间，微不可见的同时向对方点了一下头。

火舞缓缓抬起自己的双手，两团橘红色的火焰开始在她掌心处升腾而起，冒起一米多高。

这似乎是一个信号，炽火学院的其他六个人同时动了起来。

两名辅助系魂师身上火光大放，毫不吝惜的再次释放出了自己的第三魂技，而他们的第三魂技这次施展的对象却只有一个人，正是手上火光大放的火舞。

一团团凝实的火团注入火舞体内，她双掌之上的橘红色火焰变得越发明亮起来，并没有过分腾起，而是在渐渐转变着颜色。从橘红色变成幽兰色，再从幽兰色变成白炽。

之前的灼热在火光变成白色的一瞬间竟然完全收敛了。似乎那已经不再是火焰。

作为四名攻击者，以火无双为首，四人站成一排，挡在火舞面前，保持着一个防御阵型，他们身上也同时腾起了第三魂环的光芒。显然是准备随时阻止唐三这边的任何突击行动。

紫色绽放，那是魂环的颜色，不过不再是第三个，而是第四个。火舞身上的第四个魂环。

紫光与她掌中的白炽凝聚在一起，火光将她照耀的如同虚幻一般。

唐三的脸色略微变得凝重了几分，他当然看得出，在两名辅助系魂师的全力支持下，火舞的这个第四魂技，绝不像普通第四魂技那么简单。威力甚至超过了一般火属性魂师的第五魂技。

她的武魂甚至比火无双的火龙还要强横几分。

作为火控魂师，这个火舞的实力是这届比赛中，唐三见过的对手中最强大的一个。

“火——舞——，耀——阳——。”清亮的声音从火舞口中吐出，每一个字出现，她手中的白炽都会变得强烈几分，当最后一个‘阳’字出现的时候，一团庞大的白色火团已经在她头顶上方凝结而成，真的就像一颗太阳般绽放着光彩。此时此刻，甚至连天空中的阳光都已经被它的光芒所掩盖。

贵宾席上，宁风致动容道：“火力内敛，没有丝毫外放。这个火炽学院的小姑娘在武魂控制上已经达到了一个相当恐怖的程度。那可并不是她一个人的魂力，而是三个人的。这下史莱克学院恐怕有麻烦了。”

唐三看的出，火舞在第四魂技的选择上和自己恰恰相反。自己选择的，是团体控制能力。而她所选择的，却是一个极其霸道的攻击能力。但却是与伙伴们结合在一起才能施展出全部威力的攻击能力。

他能够清晰的感觉到，隐藏在那白炽之下，火舞的目光正牢牢的盯视在自己身上，而那充满了白炽之光的太阳锁定的也正是自己。她要以三人合力先击败自己么？肯定是这样的。

一丝淡淡的微笑流露在唐三唇边，脸上的凝重就那么在对手七人的注视下消失了。因为，他知道在这个时候火舞的魂技已经不可能停止，他也不再需要掩饰什么。

戴沐白等人此时心中都充满了焦急，因为直到此刻，唐三还没有任何指示。

作为团队的灵魂，史莱克战队的攻击一向是由他来主持的，他给众人的手势却是按兵不动，就那么看着对手蓄力。

原本的优势在这种情况下还会存在么？作为队长，戴沐白充满了担忧。

而就在这个时候，唐三在自己背后却又重复了一次按兵不动的手势，而他自己，却就那么迎着对方七人走了上去。

一步步前进，唐三的步伐十分轻盈，脸上依旧带着那丝微笑，面对对手七人，他似乎在说，你们不是要对付我么？那好，我就把自己一个人放在最外面，让你们来攻击。

火无双的脸色有些变了，唐三虽然在微笑，可是他的笑容看在火无双眼里却是赤裸裸的挑衅。如果不是因为早有战术安排，他恨不得立刻就冲上去发动攻击。

唐三的蓝银草此时已经连接在每一名史莱克战队队员们身上，但他却并没有扯动。此时，他已经离开队友超过五米的距离了。

“你很强，比我想象的还要强。”火舞突然开口了。她的声音有些颤抖，但却不失悦耳的清脆。那份颤抖显然是因为头顶上那颗‘太阳’所导致。她的目光正像唐三感觉中那样，牢牢的盯视在他身上。

“但是，胜利依旧是属于我们的。”火舞终于坚持不住了，三个人的魂力由她一人控制在这第四魂技之中，她能够蓄力这么久，已经接近了极限。

太阳飘了出来，前飘半米，当唐三真切的看到火舞注视着自己的双眼时，那恐怖的太阳却已经化为一道流光，骤然向他轰击而来。

这是完全无法闪避的，与之前的七星弹不一样，在发动的一瞬间，这颗耀眼的太阳就已经完全锁定了唐三的身体，而且它的速度就算是最快的敏攻系魂师也绝对无法逃脱。

唐三没有逃，甚至没有动，更没有招呼自己的队友前来救助，他只是坐了一个简单的动作而已。也只是发动了一个最简单的魂技。

蓝银草第一魂技，缠绕，发动。

细密的蓝银草悄然将唐三的身体围拢在内，由于这是他的第一魂技，使用起来的速度绝对是最快的。

只是一瞬间，原本缠绕在其他伙伴们身上的蓝银草就已经将他自己完全缠绕在内，甚至没有露出一丝肌肤。

所有人都只是看到唐三身上第一魂环闪动和蓝银草缠绕而上的瞬间，下一刻，他的身体就已经被那白炽的阳光完全吞噬了。

小舞尖叫一声，就要冲过去，却被戴沐白一把拉住了。

“你干什么？”小舞几乎是用吼出来的。

戴沐白脸上虽然也有犹疑之色，但他还是死死的抓住小舞的手臂，“相信他，难道你认为，他是一个会做没有把握之事的人么？”

听了戴沐白的话，小舞不禁愣了一下，正所谓关心则乱，眉头微皱之间，她也略微冷静了几分，但目光却依旧充满了焦急之色。

眼看着唐三的身体已经被那白炽的光芒完全吞噬，炽火学院一方的七名队员明显松了口气，都流露出如释重负的神情。

火舞的神色看上去有些委顿，控制如此庞大的能量，又先后释放了两个第三魂技和一个第四魂技，她体内的魂力已经接近枯竭的地步。在他身边的两名辅助系火属性魂师也已经消耗了超过五成以上的魂力。

但他们都相信，只要击溃了唐三，史莱克学院剩余的对手不足为惧。

连对方能够使用武魂融合技的另外一人都没有上场，这场战斗难道他们还赢不了么？

火舞已经在考虑，是不是应该减弱自己魂技的威力，万一唐三在那炽热的火焰中丧生，炽火学院岂不是要被判失败么？

就在这时候，谁也没有想到的事情发生了。清朗而平静的声音就从那炽热的白色火焰中传出。

“你们太天真了。这是我之前就想要说的话，你们始终都走入了一个误区。”

火舞的瞳孔瞬间收缩，火无双则是瞪大了眼睛，眼眸中充满了不敢置信的神色。

白炽的火焰渐渐消失了，连擂台的地面都融化出了一个大洞，可是，就在那渐渐弱下去的火焰之内，一个大茧却静静的漂浮在那里。不，准确的说，应该是在蓝银草的支持下，悬浮在融化的破洞上方。数根蓝银草连接在破洞的边缘支撑着它。

那个大茧，完全是由蓝银草组成的，只不过此时的蓝银草已经完全变成了火红色，流露着炫丽的光彩。随着白炽色火焰的消失，它们也开始缓缓散开，自行在破洞上方编织成一张大网，支撑着那个人的身体。

唐三静静的站在那里，抚了抚自己身上有些褶皱的队服，目光平淡的看着面前不远处已经完全陷入呆滞的七名炽火学院队员。

“你们真的以为，我不使用魂技是怕了你们的火焰么？并不是所有植物都是怕火的。凡事总有例外。从最开始，你们就在我的引导之下走进了这个误区。你们以为凭借着自己的火属性武魂大大的限制了我的能力。所以才如此肆无忌惮的攻击，对吧。可惜，你们的判断是错误的。我没有使用魂技，就是引导着你们继续错下去。直到现在，你们的魂力已经消耗的太大太大。我可以告诉你们一个事实。我的蓝银草，火免。”

轰——

观众台上仿佛像炸开了的锅，各种议论声此起彼伏，支持史莱克学院的人在欢呼，支持炽火学院的人在愤怒的大叫。可这却已经都改变不了这场比赛的结果。

黑色的光芒在唐三身上涌动，他的目光再次落在了火舞身上，与她那失神的目光相对。从始至终，两人都在不停的斗。而此时此刻，这场拼斗却已经结束了。没有任何悬念的结束了。

七束黑光悄然涌动，蓝银牢笼瞬间形成，将炽火学院的七个人完全笼罩在内。别说他们已经消耗了大量的魂力，就算没有消耗，想要冲破这万年魂技的限制也绝不容易。至少，决不可能凭借火来攻破。

八角玄冰草、烈火杏娇疏，两大仙品的作用第一次在实战中展现，凭借着它们与冰火两仪眼的锻造。不只是唐三的身体，连他的武魂也同样拥有了水火双免疫的能力。

如果不是顾及身上这身衣服，之前在面对那恐怖的火焰攻击时，唐三甚至不需要使用蓝银草来为自己防御。

在火舞凝聚第四魂技的时候，唐三就已经看出，她这个魂技完全是凭借着炽热的温度来获取攻击效果，而不是冲击力。所以，别说是凝聚了三个人的火属性魂力，就算是三十个又如何呢？就算是封号斗罗的火焰能力，现在想要烧死唐三，也绝不是件容易的事。

七个蓝银囚笼的出现，给这场比赛划上了一个句号。或许，炽火学院的学员们此时还有什么能力没有施展出来。

可是，当唐三破掉火舞的第四魂技时，这场比赛就已经结束了。因为炽火学院的七个人已经完全丧失了斗志。连他们的队长火无双也不例外。

“我们，认——输——。”认输两个字几乎是从火舞牙缝中挤出来的。银牙紧咬，她始终盯视着唐三。同样是四十几级的魂师，但眼前这个看上去比自己年纪还要小的青年带给她的，却是一种深不可测的感觉。他就像一个永远也挖掘不空的宝藏，不断将自己的能力一点一滴的展现出来。

而每一次，他的对手都会在这样的展现中落败。

正像戴沐白所说的那样，唐三从来都不会做没把握的事，今天也不例外。他既然敢以目前的队伍来面对炽火学院，自然是有把握的。而这把握，就在他自身火免疫的基础上。

如果是正面交手，或许史莱克学院一方还要耗费不小的力气，毕竟，双方的实力差距并不大，但唐三却凭借着自己巧妙的算计，与火舞的斗智，在没有消耗自己和队友多少魂力的情况下，就获得了最终的胜利。击败了五元素学院中的第二个。

如果说与象甲学院一战令史莱克学院成名的话，那么，眼前这一战，就将史莱克学院的名声推到了预选赛的巅峰。这一刻，再没有人怀疑他们将会是预选赛头名最有利的竞争者。

观众们也不是傻子，他们还清楚的记得，史莱克学院在面对象甲学院时出场的是四名四十级以上的魂宗。而这次却只有两人。这证明了什么，证明他们还有余力。

蓝银囚笼收回，随着裁判的上台，双方队员重新列队，这场比赛的结果已定，甚至没有一个人受伤。可此时双方队员的神色却已经发生了天翻地覆的变化。

炽火学院的七个人脸上已经完全没有了之前的自信，更多的是不甘。尤其是火舞。她那双漂亮的大眼睛死死的盯视着唐三，似乎要将他吃了似的。她不甘心，真的不甘心。

一直以来，她都是学院培养的天之骄子，在五大元素学院内，论实力绝对能够排在前五之列，甚至是前三。可就这么输给一个名不见经传的对手，而且还是在智慧与实力两方面都输了，那种感觉绝不好受。

对她来说，这一战的打击相当巨大，尤其是在面对唐三时那种有力没处使的感觉，更是令她痛苦万分。

怎么都觉得己方实力应该在对手之上，但最后却依旧输了，甚至输的有些莫名其妙，就因为那简单的火免二字。

“我们还会再碰到的，下一次，你们绝不会有这么好运。”火舞双目灼灼的瞪视着唐三。

唐三淡然一笑，“随时恭候。”

史莱克学院，十一战十一胜，炽火学院，十一战十胜一负。虽然只是一负，但他们已经脱离了真正的第一集团。

在观众们的欢呼声中，双方退出场地，唐三才一下台，奥斯卡、马红俊几人就已经冲了过来。

奥斯卡哈哈一笑，道：“小三，真有你的。”唐三蓝银草的水火双免疫他们都是知道的。但能够如此应用却令众人大开眼界，原本应是苦斗的比赛就这么从容的结束了。

无疑令史莱克学院众人的信心提升到了顶点。

当史莱克七怪等人走入选手休息区的时候，不论是还没有进行比赛的还是比赛已经结束的选手，看向他们的目光中都多了几分敬畏，尤其是看着唐三的时候。

在这一届全大陆高级魂师学院精英大赛的预选赛中，唐三可以说是出尽了风头。

尤其是面对象甲学院与刚刚炽火学院的比赛中，更是以一己之力扭转乾坤。

回到休息区的自然也有炽火学院的队员们，他们心中自然是不甘的，可不甘心又有什么办法？随着比赛结束，他们渐渐冷静下来。

不论是火无双还是火舞，都明白，就算他们在斗智上没有输给唐三，也很难战胜史莱克学院。

唐三作为团队灵魂所拥有火免能力，对他们的制约太大了。

有这样一个控制系魂师的存在，他们就不会有任何机会。

“火无双，过几天我们给你们报仇。”正在炽火学院一行人极度郁闷的时候，一个有些低沉的声音响起。众人顺着声音发出的方向看去，只见一群身穿青色队服的参赛队员正走到他们身边。

青色队服上以银色丝线刺绣装饰，与炽火学院的队服交映生辉。正是同为五元素学院的神风学院。

说话的，就是神风学院的队长，也同时是他们团队的灵魂，神风学院战队控制系魂师风笑天。

他虽然是在向火无双说话，但目光却始终停留在火舞身上，眼中的炽热根本无法掩饰。

火无双冷哼一声，“我们不行，你们就一定行了么？”

风笑天嘿嘿一笑，道：“无双，你知道我不是那个意思。你们也并不是输在实力上，而是输在了属性相克。那个唐三正好是火免疫，否则的话，火舞妹妹的第四魂技恐怕早就将他毁灭了。不过，他能免疫火，却不一定能够免疫风吧。虽然雷霆学院那些家伙能够克制我们，但这史莱克学院可不行。魂师之间的战斗很多情况都是彼此属性克制来决定胜负的，你们也不用太郁闷。”

听了风笑天的解释，炽火学院的众人脸色才变得好看了几分。正在这时，火舞突然开口，道：“风笑天，你是不是很想和我交往？”

“啊？”风笑天瞪大了眼睛，虽然他一直都有这想法，但此时当着众多队友被火舞一下子点出来，还是令他一阵尴尬。

“究竟是不是？”火舞似乎并没有注意到此时周围不少人的目光都集中在自己身上。

风笑天愣了一下，看了一眼旁边的火无双，可此时火无双也是一脸的吃惊，不明白火舞为什么会在这个时候说出这样的话。他和火舞乃是亲兄妹，对于这个妹妹一向都宠爱的不得了。

“你是不是个男人？是就是，不是就不是。难道你连话都不会说了么？”火舞的声音有些冷，和她的武魂属性正好相反。

“是，我一直都很喜欢你。”风笑天可不想成为笑柄，在这个时候他要还没有什么表示的话，恐怕永远都不会再有追求火舞的机会了。

火舞向他点了点头，道：“那好，只要你们能够击败史莱克战队，你击败那个唐三。我就答应和你交往。哥哥，我们走。”说完，她率先朝着外面走了出去。留下愕然而望的神风学院一行人。

火舞从小都生活在众星捧月的环境之下，虽然她是女孩儿，可不论是在家中还是在学院，都是所有人呵护的对象。再加上她本身天赋异禀，从小都处于同龄人中的最顶端。今年才十九岁，就已经达到了四十级以上的实力。在炽火学院可以说是史无前例。她的骄傲是有道理的，相貌、实力、家世，她无不有骄傲的本钱。可是，她现在却怎么也无法忘记唐三的眼神，更无法忘记唐三说她天真的那句话。

对于火舞来说，输掉的不只是一场比赛，同时也是她的骄傲和尊严。这场比赛的胜负对她打击实在太大了。最令她无法接受的是，唐三在属性上对她的克制令她根本没有翻盘的机会。

哪怕是火无双，此时也无法完全明白妹妹的心里，一时之间也只能赶快跟上去。

风笑天呆呆的看着火舞消失的方向，直到她的身影完全失踪后，这才回醒过来。

她说什么？她说给我一个交往的机会？只要我能够战胜那个史莱克学院的唐三，她就肯做我的女朋友么？天啊，这简直是天上掉馅饼。

随着神志渐渐清醒，无法抑制的兴奋开始在他体内点燃，他喜欢火舞已经不是一天两天的事情了。神风学院和炽火学院距离很近，也经常进行一些交流，当他在六年前第一次见到火舞的时候，就深深的喜欢上了这个绝美的天才少女。为了追求火舞，他甚至放下自己的尊严去和火无双做朋友。并且在与这两兄妹的切磋中，从来都没有赢过。可就是这样，火舞也一直对他不冷不热的。机会终于来临，此时的风笑天心中燃烧的完全是爱的力量，他突然发现，史莱克学院的队员们是那么可爱，今天他们的胜利又是那么的及时。这真的是太好了，机会终于来临，火舞，你等着吧，我会用实力向你证明，我就是最适合你的男人。

史莱克学院众人自然不知道神风学院与炽火学院这边达成的协议，众人没有过多的休息，就直接回了学院。

刚一进门，唐三就被大师叫走了。其他人早已经习惯了这样的情况，毕竟，唐三是大师的嫡传弟子。

跟着老师来到办公室，唐三将门关上。

大师的脸色虽然平静，但眉头却略微皱起，挥了挥手，示意唐三先坐下。

“小三，你做的有些过了。”

大师这一句没头没脑的话令唐三愣了一下，但他没有吭声，静静的等待着老师的训斥。

大师沉声道：“我的意思是，你现在展露出的实力已经太多，在所有参加预选赛的各学院队员中，表现的也太过明显了。现在，你不但已经被各学院所注意针对，同时，连贵宾席上的那些家伙恐怕都已经对你非常关注了。这并不是一件好事。”

唐三苦笑道：“老师，您也看到了，我们的对手过于强大，并不是我想这样，可如果不这样，我们就很难战胜对手。”

大师轻叹一声，道：“我明白。如果你背后拥有强大的势力支持，这并不是什么问题。但你不要忘记上次苍晖学院那个时年对你的追杀。他为什么敢暗杀你？就是因为在你背后没有足够的力量。木秀于林风必摧之。我现在在考虑，是不是从下一场比赛开始，就不派你上场了。直到总决赛再说。”

唐三摇了摇头，坚定的道：“不，老师，我要出场。而且还要带领着大家继续赢下去。我一个人被注意总比整个团队都被注意要好。对手的注意力都集中在我身上，无疑会放松对其他人的警惕。我们史莱克七怪是一个整体，我想，只有这样才能让我们在总决赛中走的更远，在与对手比赛时更能令对手难以应付。”

大师微微一笑，走到唐三身边，在他肩头上拍了拍，“你看的很远。你的做法也并没有错。但是，你要记住，就算队友们的实力隐藏的再好，一旦你出了问题，也将会造成整个团队的崩溃。我不反对你的做法，但从现在开始，每天前往比赛场地还有回来的时候，我都会让二龙跟在你身边，还有，不论什么时候，你都要和伙伴们在一起。我不想你有意外。”

“是，老师。”

大师继续道：“今天你暴露的，是自己的火免能力以及近战能力。坦白说，连我都不知道你的近战实力能够达到什么程度。在后面的比赛中，你不妨多使用一些自己近战的本事。以你现在的魂力和魂环对身体的增幅，除非再出现有魂骨增幅的对手，否则，很难有人在不使用魂技的情况下能够和你抗衡。你要好好把握住这一点。只要能够做的好，你不但是控制系魂师，也同时是一名强攻系魂师。但在比赛中你也要注意，你的对手们会根据你的实力来对你进行限制。在比赛中你控制的能力虽然不错了，但还是没能真正将队友们的实力都发挥出来，否则，你将能够轻松许多。这也是你要注意的地方。你们之后的对手中，还有神风、天水和雷霆三大学院。其中，天水学院我不太担心。对你们威胁最大的是另外两个学院。不论是神风学院的速度还是雷霆学院的爆发力，都相当难对付。按照我的意思，我希望你们能够放弃这两场比赛。这样，不但不会以第一名的成绩进入到下一轮，同时，也能够避免实力过多暴露。”

从战术上来说，大师的建议无疑是非常完美的，预选赛只要获得前五名就肯定能够出线，可是，真的要避战么？

唐三犹豫了一下，还是坚定的摇了摇头，“老师，这届比赛结束之后，我们就都要毕业了。就让我们给学院多留下一些东西吧。”

大师微微一笑，道：“我就知道你会这样说。表面看去，你似乎是个很平和的人，可实际上，在你内心之中，却是十分刚硬的。这种不屈服的精神固然是好，但你要记住，过刚则易折。当年，你父亲似乎就是吃了这方面的亏。”

“我心中的刚，或许是受了您的影响吧。”

听大师提到自己的父亲，唐三表亲不禁一黯。最近得到了不少关于父亲的消息，甚至还有自己的身世，可是，父亲究竟在什么地方呢？这么多年了，他都没有回来看过自己，如果真的像老师所说，父亲一直关心着自己，那他为什么不回来？哪怕只是见一面也好啊！

“你还小，我希望你能够心无旁骛的修炼。这届比赛如果你们最后真的获得了冠军。那么，我将会安排你进入一段长时间的潜修。让外面的世界将你忘记。因为，你现在的实力还不足以保护自己，更无法让自己走出各方面争斗的漩涡。”

大师的话令唐三心中一凛，师徒二人目光相对，唐三默默的点了点头。

一天后，史莱克学院迎来了自己的第十二个对手。

史莱克学院的这个对手令唐三有些兴奋，甚至比面对炽火学院的时胜利的渴望还要强烈。他们这第十二个对手并不是来自于五大元素学院，而是苍晖学院。

那曾经令唐三险些万劫不复的时年带领的学院。

距离比赛开始，还有不到半个时辰，各学院战队都已经在休息区等待了。这一次，史莱克学院并不是在第一轮出场，要到第三轮才轮到他们。