# 第一百章 史莱克学院VS炽火学院

走在最前面的一个人身材中等，相貌也十分普通，一双眼睛中闪烁着炽热的光彩，肩膀很宽，一身金红色的队服映衬着他那并不算英俊的面庞却是气势逼人。

这个人，就是炽火学院战队的队长火无双。一名四十二级的强攻系战魂师。武魂和柳二龙有些类似，是一条火龙。只不过柳二龙的火龙更偏向于阴火，而他的火龙则是一条独角火暴龙，完全走的是爆裂路线。在这一届的预选赛已知魂师中，他是公认的正面最强者。也是炽火学院当仁不让的主攻手。

炽火学院的七名学员距离都很近，在火无双背后，以另一名强攻系魂师，三十八级，并没有什么太多的特点。资料上显示，这个人的武魂是一只火豹。再后面走着两个人，两个表情阴冷的青年，他们的相貌一模一样，竟是一对双胞胎。一个叫火云一个叫火雨，武魂是火鹤。也就是大师所说的敏攻系火属性战魂师。他们的魂力都达到了三十九级，距离四十级也只是一线之隔。

最后的三个人两男一女，两名男魂师身材极为高大，一脸的彪悍，如果只看外表，绝对会把他们当成强攻系魂师，但大师却告诉史莱克学院众人，这两个并不是强攻系，而是辅助系。只不过他们的辅助中带有一定的攻击能力。如果不是对手特别强劲，根本看不出他们的辅助特点是什么。两个人的武魂也出奇的一致，都是火星。没错，就是火星，一种奇特的武魂。

而在这两个人中央，也是整个炽火学院参赛队员中唯一的女性，一个相貌极美的女孩子，金红色的队服穿在她身上相得益彰，配上暗红色的长发，她本身就像一团可以融化任何男人的火焰一般引人瞩目。

她虽然是炽火学院中唯一的女生，但她的身高却是七人中最高的，而且身材极为匀称，站在七人中央，脸上始终带着一丝淡淡的微笑，身体周围隐约中流露着一层淡淡的红光。

如果在对战时以为她是炽火学院最弱的一点，那么，一定会死的很惨。因为这个女孩子就是炽火学院战队除了队长火无双之外，另外一名四十级以上的魂师。而且还是整个战队中等级最高的一个。四十三级的控制系战魂师火舞。她才是整个战队的灵魂，也是战队的副队长。她的武魂就是她自己，一个以她自己为本体的影子，火影。

在比赛开始前，唐三也只是来得及扫一眼对方的魂师组合。并不是史莱克学院得到的消息晚，而是大师故意在比赛开始前才将对手的情况大概告诉他们。比赛的胜利固然重要，但对于大师来说，更重要的还是培养这些孩子们的成长。魂师之间的真正战斗，往往都要临敌应变。当你面对敌人的时候，敌人总不会事先将自己的情况都告诉你。大师要培养的，就是唐三这临敌应变的能力。作为团队的灵魂，他的应变显然是最重要的。

对手七人，最引起唐三注意的绝不是那号称正面最强的火无双，而是站在对手阵型中最后面的两名辅助系魂师和那个控制系魂师火舞。

虽然这次的对手从魂力上来看，还要逊色于象甲宗，毕竟，他们只有两名四十级以上的魂宗，但是，他们既然能够战胜象甲宗，实力毋庸置疑。

裁判走到中央，“双方列队，行礼。”

双方一共十四名队员站成两排，各自向对方行礼。戴沐白的目光对上了火无双，唐三的目光无可避免的对上了火舞。比赛尚未开始，火药味儿已经在这彼此对视中弥漫。

火无双瞪视着戴沐白，两人目光激烈的碰撞了一下，沉声道：“今天就是你们连胜终结的时刻。”

戴沐白淡淡的道：“这正是我要说的。今天我们两队总有一个不能继续保持连胜。”

火无双的目光转移到戴沐白身边的唐三身上，“可惜了。你们的控制系魂师如果不是植物系的或许还有几分机会，但是，现在嘛……，我劝你们还是弃权好了，这样至少可以保存实力进行下一场比赛。”

戴沐白冷笑不语，其实，他心中也没底。

他又怎么会不知道植物系魂师天生被火系魂师克制呢？

而对手七人又是全火系搭配。

唐三无疑是史莱克战队中最重要的一环，一旦他被对手限制住，仅凭现在的人员配备，想要战胜炽火学院无疑是痴人说梦。就算他与朱竹清拥有幽冥白虎，也未必能够打败对方所有人。

更何况这场比赛中并没有朱竹清的出战，鹿死谁手，到现在还是个谜。

“你们可以释放武魂了。”裁判的声音再次响起。刹那间，中心主擂台光芒再现。

强烈的魂环光芒充斥在整个擂台上，毋庸置疑的，双方完全都是最佳魂环搭配。在魂环的对比中，数量完全保持了均势。都是由两名四十级以上的魂宗带领五名三十级以上的魂尊。

在整体位阶上持平。当然，差距还是存在的，这差距就存在于唐三那令人恐惧的万年魂环上。

团战比拼的是什么？是整体。等级的细小差距，绝对无法成为改变比赛胜负的关键。

唐三的目光从列队开始，就一直落在那个叫火舞的高挑少女身上。

她的名字和小舞一样，都有个舞字。但这个女孩子给唐三的感觉却很奇特。

虽然她脸上始终带着笑容，但气息却十分内敛，以唐三的实力和紫极魔瞳，都无法轻易看出这个女孩子隐藏着些什么。

武魂升腾，无形的压力如同两面巨大的墙壁彼此挤压着对方。

在裁判退后的同时，双方队员立刻恢复了自己熟悉的阵型。炽火学院依旧是上场时的三角战阵，史莱克学院这边，依旧是以戴沐白、泰隆、黄远三人站前，绛珠在最后。

唐三、小舞、京灵三人剧中。

从阵型上来看，无疑是炽火学院的阵型看上去更有攻击性。而史莱克学院这边的阵型则要相对保守一些。

“比赛开始。”伴随着裁判的一声令下。双方队员在第一时间同时动了起来。

戴沐白骤然踏前一步，整个擂台都随之震动了一下，黄远与泰隆两人跟随在他身边，三个人带着雷霆万钧之势，同时向对方压去。而在他们腰间，却都出现了一根纤细却极其强韧的蓝银草。

轰——，就在这一刻，敌阵之中，烈焰瞬间升腾。火红色的光芒令半边擂台都充满了炽热的气息。

炽火学院的七名队员身上几乎是同一时刻烈焰腾空而起，每个人身上的第一个魂环都释放着夺目光彩。

他们的两名辅助系魂师身上，点点火星四射，空气中无数红色的细小光点飞速的朝着那些火星凝聚而去，随着红色光点的凝聚，火星快速变大，在七人头顶上方盘旋。

火无双和另外一名强攻系魂师悍然迎上。一声嘹亮的龙吟从他口中爆发而出，全身腾起的火焰在背后隐约呈现出龙形，武魂附体，令他的身体整个涨大了一圈，皮肤表面附上了一层炽热的暗红色鳞片。

两名敏攻系魂师火云、火雨同时绕了出去，他们背后各自释放出了一对炫丽的翅膀，虽然没有高飞，但也以一种奇异的弧形前进方式，滑翔着绕了过来，目标就是史莱克战队中央位置的唐三。

一颗颗夺目的火星在空中凝结后，飞快的注入到其他人体内，每一颗火星注入，都会令炽火学院的学员们身上火光更炽。

毫无疑问，这是一支配合极为默契的队伍，比赛刚一开始，他们已经在全面建立自己的优势。

战场上，完全没有动作的只有三个人，史莱克学院这边是唐三和绛珠，而他们的对手则是那位控制系魂师火舞。

绛珠不动，是因为她的能力是治疗，而现在还没到治疗的时候。而唐三和火舞则依旧在彼此对视着，谁也没有动手。

小舞和京灵同时朝侧面闪了出去，迎上了对手的两名敏攻系魂师。而正面的战场也轰然撞击在一起。

戴沐白与火无双的第二魂技爆发出轰然巨响，两个人的身体同时一震，火无双后退一步，戴沐白则是分毫不动。

两人的武魂都极为强悍，而在魂力上，终究还是戴沐白要胜上一筹。

但是，戴沐白也并不好受，他那一双虎掌上已经被火焰沾染了几分，传出一阵焦味儿。

火无双被震退显然是大为不服，爆喝一声，也不使用魂技，就那么硬生生的再次冲了上来，毫无花哨的朝着戴沐白撞去。他要捍卫的，是自己正面无敌的称号。

而炽火学院的另一名强攻系魂师却有些倒霉了，他面对的是泰隆与黄远两个人的攻击。

泰隆的武魂是金刚猩猩，此时在武魂附体的状态下，他的身体强壮已经极为吓人，虽然还不能和象甲学院那些变态相比，但他那爆出衣服的虬结肌肉却更有力量感。他的攻击最简单，纯力量，根本不管对手要怎么样，任由对方的攻击轰上自己的身体，他也同样是一拳轰了过去，而黄远则飞快的蹿出，利爪上黄光大放，直奔对手胸腹之间抓去。

等级相差无几，二对一，这本应是毫无悬念的战斗。但在这一刻，炽火学院的实力立刻展现出来。

空中那不断凝结的火星原本是均匀的分配在其他五名战斗成员身上，但在黄远和泰隆双重攻击同时打向那火豹魂师的时候，空中的火星却突然加速，以攒射之势瞬间融入到火豹魂师体内。

顿时，一圈金红色的光芒骤然从火豹魂师体内释放出来，庞大的能量骤然扩张，竟然将泰隆和黄远的攻击都撞了回去。

虽然没能伤到两人，但火豹魂师的危机也已迎刃而解。他立刻毫不客气的直奔看上去实力较弱的黄远扑去。不论是攻击力还是速度，都在那大团火星的注入下骤然提升。

好一个辅助控制。唐三的眼睛亮了，因为他已经清晰的判断出对手的状况。

那看似是两辅助一控制的三个人，其实完全可以当成是三名控制系魂师来看到。那两个身材高大的家伙不只是普通的辅助系魂师，而是非常奇特的辅助控制系。

在战场上，凭借自己的辅助能力进行控制，有选择性的对己方队员施加援手。从某种意义上来看，这样的方法与史莱克七怪中的宁荣荣有些相像。

虽然他们的武魂不像七宝琉璃塔那么奇葩，但两个人同时给一个人进行辅助，无疑能令这个人的实力在短时间内大幅度提升。这也是为什么他们只有两名强攻系魂师的重要原因。

看清楚了这一点，唐三终于动了。意念发动之间，蓝银草骤然回缩，黄远后退，泰隆后退，两个人在唐三精准的控制下，同时朝着一个方向退去。而同时后退的，还有正与火无双拼的热闹的戴沐白。

戴沐白和火无双可以说是棋逢对手，两个人都是强攻系魂师，都拥有着霸道的武魂，相差无几的魂力。令他们在拼斗之间都有一种发挥的淋漓尽致的感觉。

而就在两人正打的高兴的时候，戴沐白的突然后退无疑令火无双无法理解，而他的动作也下意识的跟了上去，在气机牵引之下，双拳同时轰出，直奔戴沐白的胸膛。

可是，就在火无双前冲的瞬间，他已经发现了不对。

戴沐白退的太快了，当他自身前进的同时，黄远和泰隆也从两边同时退了过来，三个人形成了一个完美的三角包夹阵型，将他围在中央。

虽然这个战术唐三已经不是第一次在战场上应用，但以他蓝银草越发精确的控制，每每都能取得极大的效果。前十场斗魂之中，至少有六个战队的队长都是被唐三这样坑杀在自己的控制之中。

火无双的实力虽然不弱，但眼看着，他就要成为第七个了。

戴沐白和唐三配合的时间已经很久，身体一退，他就已经明白了唐三的意思，毫不犹豫的，直接开启了自己那霸道的第三魂技，白虎金刚变。

刹那间，白色毛发骤然迸发出金色的光彩，戴沐白的身体虽然是在后退，但他身上释放的气势却在瞬间增强起来。眼看着两侧合围已经冲上，戴沐白单脚点地，停止了自己后退之势，身体如同猛虎前扑时一样略微蜷缩了一下，紧接着，就是雷霆万钧的扑击。

所有的变化都极快，这种围剿合击要的就是快、准、狠。利用人数上的优势和瞬间的爆发力先瓦解对方的强点之一，只要能够击溃火无双，这场比赛史莱克战队无疑就要轻松许多了。

但是，真的这么容易么？

大师一直在观察其他战队的比赛，其他战队又怎么会不关注史莱克学院这已经取得了十连胜的队伍呢？

眼看着双方合围即将完成的一刹那，突然之间，一圈红色的旋风突然从场中爆发出来。

唐三虽然在操控着自己的蓝银草，但他的目光却始终没有离开过对手的控制系魂师火舞。果然，在这个时候，火舞发动了。

火舞发动的没有任何预兆，她的动作也十分简单，但亮起来的，却是她身上的第三魂环。耀眼的紫色光芒与她身上爆发的金红色光晕合二为一，夺目的环状火焰瞬间爆发开来，瞬间扩散到最需要的地方。

她的控制极为精准，那大圈的火环抵达时，正好是戴沐白三人完成合围，同时攻击的一刻。

奇异的是，那瞬间爆发开来的火环虽然看上去极为宏大，但在接触的一瞬间，却并没有发出任何声响。

不论是戴沐白，还是黄远和泰隆，都没有感觉到任何能够威胁到自己的伤害出现，只是一瞬间，三个人的身体却同时被一股带着灼热的强劲弹力弹的飞了出去。

被弹出的还不只是他们，还有正在与对手两名敏攻系魂师交手的小舞和京灵。

这五个人几乎同时被那奇异的火环撞上，朝着五个不同的方向飞出，一下子就将史莱克战队的阵型完美破坏。

原本位于众人保护之中的唐三立刻裸露出来，那火环正好在他身前消失，并没有把他也一起弹开。

这正是风舞的第三魂技，抗拒火环。这个技能没有任何攻击力。

最大的特点就是能够将抗拒火环范围内的所有敌人弹出一定范围。

至于弹出多远，如何区别敌人和自己人，就要看魂师本身的控制了。是一种奇特魂兽的能力。

看上去这个魂技似乎是用来保命的，可是，当它出现在一名优秀的控制系魂师手上时，就不再是那么简单。虽然在戴沐白、黄远和泰隆身上都缠绕着唐三的蓝银草。

但当他们被抗拒火环弹开的一瞬间，还是把唐三一个人露了出来。

而少了对手的阻挡，两名敏攻系魂师与火无双和另一名强攻系魂师四个人，几乎同时朝着唐三扑来，而且是同四个不同的方向。此时，就算唐三扯动蓝银草让队友来救助也已经来不及了。

从战斗一开始，这就是一个局，炽火学院专门给唐三布下的一个局。以史莱克学院最擅长的包夹配合来对付唐三。

四对一，他们甚至已经将唐三的蛛网束缚都算计在内。

从不同的方向进攻。唐三的蛛网束缚最多只能限制住一个人。时间绝对不允许他在释放第二个。

而那时，他已经面临至少三人的围攻，绝无幸理。

谁都看得出，唐三就是史莱克战队的核心，只要击溃了他，那么，史莱克战队就像是没牙的老虎，对付起来要简单的多，也就再没有唐三那恐怖的万年魂环威胁，更没有了他那强悍的控制能力。

为了保险起见，炽火学院那两名辅助系魂师身上的第三魂环也同时亮了起来，半空中原本就在不断凝聚的火星竟然一边二，二变四，瞬间增加了四倍，同时朝着负责攻击的四人涌来。

炫丽的火球在空中宛如下了一场流星雨般动人。炽热的火光已经将唐三包围在了死地。

攻向唐三的四个人也同时发动了自己的第三魂技，对于这一击，他们势在必得。

火无双双手之间利爪浮现，身体再次涨大，鳞片上爆发着金红色的光芒，他这第三魂技与戴沐白的白虎金刚变有着异曲同工之妙。全身都燃烧着炽热的烈焰。

两声鹤鸣之中，两道巨大的火焰鹤影疾飞而出，火影分身。

火豹魂师爆发的是七颗幽兰色的火焰弹。

四人的攻击，封死了唐三所有可以闪躲的方向。

面对四人的同时攻击，唐三却显得很平静，也很冷静。

但是，在他体内却燃烧着一蓬熊熊烈火。他渴望战斗，渴望用自己真正的实力从正面将这四人击溃。

或许会受伤，但他相信自己有这样的实力。但是，他真的能够那样做么？不，不能。现在还不是暴露自己真正实力的时候。

在如此危机的时刻，唐三还有工夫去看一眼那释放完抗拒火环，俏脸已经带起一丝得意之色的火舞。

火舞很美，她的身材和小舞有些相似，只是比小舞略微丰满几分，暗红色的大波浪长发一直垂到腰间，白皙的面庞，精致的五官，一双闪烁着淡淡银光的大眼睛。如果要为这次比赛选手排定美女座次的话，此女绝对在前五之列。

如果是别人看向自己，火舞一定会认为那是倾慕的眼神，可是，当她的目光与唐三接触时，她看到的，却是充满了自信和执着的目光。唐三的嘴在动，虽然没有发出声音，但火舞却依稀能够辨别出他在说着什么。

“你们太天真了。”

没错，这就是唐三要说的话，下一刻，他的身体已经如同离弦之箭般飞了出去。而且，他选择的，是最不容易突破的一个方向。攻击最密集的火豹魂师七星弹。

火舞有些发愣。她不明白唐三为什么要这样自杀式的冲锋，他不过是一个控制系魂师啊！失去了控制，控制系魂师就什么都不是。难道他要和一名强攻系魂师硬碰么？而且还是强攻系魂师的第三魂技。这岂不是自杀？

更何况，火无双、火云、火雨三人的攻击马上就会接踵而至。别说他无法冲出火豹魂师的阻挡，就算他有那个实力，只要火豹魂师将他的攻击阻挡片刻，那么，他迎接的就将是来自背后的三人强力攻击。

唐三真的是自杀？那又怎么可能。

火豹魂师眼看着唐三朝自己冲来不禁心中大喜，他那第三魂技火暴七星弹立刻排列成一个看似完美的阵型迎着唐三就撞了上去。对于自己魂技的威力他信心十足。尤其又是在两名辅助系火星魂师的第三魂技增幅之下。论威力，就算比不上普通魂师的第四魂技，也已经相差不远了。

没错，火豹魂师这第三魂技的威力很强，就算是唐三，被命中也必然会受伤。更不用说继续阻挡后面的攻击了。但有一点火豹魂师忘记了，或者说他根本没想到这种情况的出现。再强大的魂技也要先命中对手的身体才有效果。

唐三从来都不是一名单纯的魂师，从他来到这个世界之后就注定了他不是。因为他来自于另一个世界的唐门，传承了唐门的顶尖绝学。

七颗分散开来的火暴七星弹真的就能够封死唐三每一个前进的空隙么？七十颗或许可以，但绝不是七颗。

在火豹魂师眼中，唐三的身体似乎突然变得虚幻了，整个人身上都多了一层淡淡的光影，仿佛没有一丝重量一般，在空中奇异的扭曲了几下，踏着那玄奥的步伐，竟然就那么迎面从七颗能量弹中穿了出来。不但没有碰触到任何一颗，甚至没有带起一丝风声。所有的一切，在他眼中都像是幻觉一般。

火豹魂师的瞳孔瞬间放大，他的实战经验也是相当丰富，虽然不知道唐三为什么能够从自己的攻击中就那么‘走’出来，但他还是在第一时间做出了反应，全力控制着飞出的火暴七星弹全力回飞，撞向唐三的后背。在魂技的控制上，这已经是他所能够做到的极限。

可是，不论他的控制如何精妙，那七颗能量弹也依旧只是从后面追来，而唐三的身体却在前进。

危机之中，火豹魂师的战斗能力完全爆发出来，双手在身前一横，一团浓郁的火光从掌心中爆发出来。由于时间短暂，他现在所能做到的，也只是发出自己的第一魂技，火啸。

他知道，只要自己能够阻挡唐三片刻，那么，紧随其后的火暴七星弹以及伙伴们的攻击就会接踵而至，那个时侯，就是唐三落败之时。

他虽然知道唐三的魂力要强过自己，但他怎么也不相信，凭借自己的实力无法阻挡唐三这只是片刻的时间。

这一刻，全场之中除了另外四个正在交手的擂台以外，变得一片寂静，几乎所有观战者的目光都集中到了唐三身上。他们都想看看，这在第四魂环就拥有了万年级别的史莱克学院战队之灵魂，将如何面对眼前的局面。

他能够阻挡么？唐三在数万观众面前给出了答案。脚踏鬼影迷踪的他，不止是穿过了那七颗火暴七星弹的攻击，同时也穿过了火豹魂师的身体。

他的动作实在太快了，尽管他并不是一名敏攻系魂师，但凭借着鬼影迷踪的玄奥，他只是脚下步伐略微错动了一下，就已经贴着火豹魂师的身体绕了过去。

只是这样一个简单的动作，所有的局面就已经完全改变。面对背后三名炽火学院队员和七星弹攻击的不再是唐三，而变成了火豹魂师自己。

站定，沉肩，回撞。三个动作一气呵成，唐三没有再给火豹魂师任何反应的时间，他的肩膀已经重重的撞击在了对手的后背上。

玄天功内蕴的能量在瞬间爆发，火豹魂师只觉得一股无可抵御的大力瞬间从背后传遍全身，紧接着他的身体就已经飞了出去。

火啸面对的是回飞的七星弹。而他那追上来的三名同伴眼睁睁的看着敌人变成了队友，能够做的也只是尽可能的将自己的攻击转移向天空。

否则，他们的队友必将在他们的联手之下化为飞灰。

蓝银草在这时候悄悄的动了，缠绕在戴沐白、泰隆、黄远三人腰间的蓝银草骤然收紧，三人的速度在一瞬间骤增。

从包围对手，到抗拒火环作用下被敌人反包围，再到现在的重新包围。所有的一切都是在电光火石间完成。

此时此刻，唐三才第一次在这一届全大陆高级魂师学院精英大赛中展现出了自己的战斗天赋。

魂师的魂技永远不会是实力的全部，对于唐三来说更是如此。只是凭借着鬼影迷踪步和敏锐冷静的判断力，他就已经完成了扭转乾坤的战术。

轰——

火豹魂师惨哼一声，身体被自己的七星弹轰击的一片焦黑，要不是他本身就是火属性，又对自己的第三魂技极为熟悉的话，单是这一下就足以对他造成重创。

他的三名队友也绝不好受，强行将魂技的攻击改变方向，那种用错力的感觉令他们陷入极其痛苦之中，险些喷出血来。身体不受控制的变得迟滞了。而在他们三人背后。以戴沐白为首的三人也已经飞速而至。

一旦攻击降临，单是已经使用了白虎金刚变的戴沐白，就足以击溃眼前这身形迟滞的三名对手。

战场上的比赛已经进行到了白热化的状态，每一个瞬间都有可能成为决定胜负的关键。

在这个时候，双方的控制系魂师完全展现出了自己作为团队灵魂的重要性。眼看着从有利变成了极端不利。炽火学院战队的控制系魂师火舞再次动了。

又是一圈浓郁的火焰爆发而出，抗拒火环第二次出现在战场上。和之前几乎同样的一幕出现在战场上。史莱克学院众人眼看即将击溃对手的刹那，他们的身体还是被抗拒火环弹了出去。在间不容发之际，化解了炽火学院四名主攻手的危机。

火舞虽然在最关键的时刻挽救了队友，但此时她身上已是一片汗湿，她知道，自己虽然对唐三的估计已经很高，但还是小看了他。

他的近战能力绝不是普通控制系魂师那么简单。那奇妙的步法，难道也是一种魂技么？可是，他的魂技也未免太多了一些。难道，是魂骨？

拥有这样想法的，绝不只是场上的火舞一个人，在贵宾观战台上，已经有不少人抱有同样的心思。

“那是魂骨的力量么？”不知道是谁先说了一句。

坐在贵宾席最前面的雪夜大帝以及七宝琉璃宗宗主宁风致和白金主教萨拉斯却几乎同时摇了摇头。此时此刻，他们眼中充满了吃惊的神色。

但三人却依旧可以肯定，那绝不是属于魂骨的力量。

因为在唐三的步伐之中，并没有启动魂骨时特有的魂力波动。那应该只是一种技巧，单纯的近战技巧而已。

宁风致手扶额头，心中暗暗苦笑，唐三啊唐三，你究竟要让我惊诧多少回才肯罢休呢？