# 第一百零五章 武魂融合技，冰雪飘零

史莱克学院众人自然不知道这家伙是什么意思，可他每天都重复着同样的话，又怎么能不惹人怀疑呢？

其实，风笑天的目的很简单。在预选赛中他们没能和史莱克学院碰到，所以他可以说是最不希望史莱克学院输的一个。只有大家都进入总决赛，才有交手的机会。这可是他追求火舞不可多得的机会啊！只要还有希望他就不会放弃。

风笑天这些天和史莱克学院这边也算是混的比较熟了，“小舞妹妹，不要这样嘛。怎么说哥哥也是来给你们加油的啊！”

小舞没好气的哼了一声，“谁是你妹妹，别套近乎。”

唐三拍拍小舞的肩膀，自己走到风笑天面前，微笑道：“我们会尽力而为的。如果风学长希望我们能在总决赛中碰到，那么，在之后的比赛中，你们可也不要输。那样的话，我们肯定会遇到的。”

风笑天脸上虽然依旧充满笑容，但眼底却闪过一丝精光，正好被唐三绝佳的目力捕捉个清楚。

“这么说，你们史莱克学院的目标是冠军了？”

唐三反问道：“难道你们神风学院不是么？”

出乎众人意料的是，风笑天竟然摇了摇头，道：“当然不是。冠军我们从来都没指望过。谁赢得了武魂殿那些变态。”

戴沐白心中一动，他们对于武魂殿参赛人员并没有任何了解，忍不住问道：“代表武魂殿出战的那些队员很强？”

风笑天嘿嘿一笑，道：“具体我也说不好。反正我们想要碰到的话，就先祈祷最好不要碰到他们才好。比赛要开始了，我先走了。”

看着风笑天快速离去的背影，戴沐白邪眸中流露出几分特殊的光彩，“这个风笑天一定知道些什么。但他却不肯说。”

唐三沉吟道：“神风学院已经很强了。在这届比赛中。他们除了没有碰到我们之外，还战胜了排名第一的雷霆学院，如果不是因为他们曾经败给排名第四的炽火学院的话，神风学院的战绩将会是全胜。这虽然不能证明他们的实力是所有参赛队伍中最强的。但肯定要比炽火学院、象甲学院更加难对付。像他们这样的队伍竟然对武魂殿那支参赛战队没有任何获胜的信念。看来，我们在总决赛要面对的对手恐怕很难对付。”

两人对视一眼，脸上都多了几分凝重。

如果是同龄人之间的战斗，史莱克七怪可以说不惧任何人的挑战。但这全大陆高级魂师学院精英大赛的年龄上限却是二十五岁。

天才虽少，但绝不会没有。武魂殿是什么地方？那是所有魂师的圣地。能够代表整个武魂殿出战的人，实力又怎么会差呢？

在史莱克学院众人思考着他们未来要面对的对手有多么强大时，在距离他们不远的地方，也正有一群妙龄少女在注视着他们。

“大姐，你看，史莱克学院那个戴沐白好有型啊！听说，他的绰号叫邪眸白虎，眼生双瞳。”说话的是一个鹅蛋脸的少女。看上去二十出头的样子，身材娇小，一头墨绿色短发看上去十分精神。

这群少女全部身穿蓝色队服，正是史莱克学院即将面对的对手，天水学院。

五大元素学院招生都有自己的特殊要求。象甲学院招生的标准，首先体重要超过三百斤。其次才是对武魂的要求。

其他的四元素学院的要求主要都是以武魂的特性为主。像炽火学院要求报名学员必须要有火属性的武魂。而天水学院自然是水属性了。

在五大元素学院中，天水学院的报考要求是最为苛刻的，因为除了水属性武魂之外，她们还有额外的几个要求。

第一，只收女学员。第二，非美女不收。

但他们也有人性化的一面。天水学院在五大元素学院中，是唯一向平民开放的。这一点与史莱克学院一样。

因此，天水学院这次来参加大赛的所有队员不但全是由女学员组成，而且皆是美女。

说话的墨绿色短发少女看上去是正式队员七人中年级最小的一个。脸上还带着几分稚气。

“七丫头，你什么时候变成花痴了。这样下去，待会儿你岂不是要放水么？”一名鹅蛋脸的红发少女取笑道。

“好了，你们别闹了。比赛马上就要开始，史莱克学院很难对付。从预选赛到现在，实际上他们一场也没输过，炽火学院和象甲学院先后败在他们手上绝不是巧合。想要战胜他们并不容易。虽然现在我们已经肯定出线了，但如果今天输给他们，那么，在总决赛中遇到气势上就落了下风。所以，今日之战，大家务必全力以赴。”

和之前的两个女孩子相比，这个女孩子的声音要沉稳的多。在天水学院全部七名参赛队员中，她并不是年纪最大的一个，甚至有可能是最小的，因为她看上去似乎还不到二十岁，可当她一说话的时候，其他六个女孩子的表情却明显收敛许多，看着她的目光也带着几分尊敬。

此女身高在一米六五左右，身材非常匀称，既不是那种夸张的丰满也不是那种瘦小的类型。

一头水蓝色的长发披散在背后，白皙的面庞点缀着精致的五官，乍一看，似乎并不是特别绝艳，但仔细看时却能不断发现她的美。那是一种朦胧的美感。

她就是天水学院战队的队长，也是战队的大姐水冰儿。天水学院战队的队员们大小排位不是按照年龄，而是按照实力的。

所以，水冰儿的年纪虽然最小，但战队里的姐妹叫她大姐却都心悦诚服。

她在天水学院战队中的地位甚至比唐三在史莱克学院战队中还要重要。

这时，终于轮到他们这最后一轮比赛的战队们入场了。

当五大元素学院加上史莱克学院同时入场时，整个天斗大斗魂场完全沸腾了。今天是预选赛的最后一天，这又是最后一轮比赛。

为了观看五大元素学院与史莱克学院同场竞技的盛况，今天的门票价格比以往要高了数倍，尽管如此，依旧是一票难求。

史莱克学院战队与天水学院战队分别从中心主擂台的两侧登上了擂台。

或许是因为上次史莱克学院与苍晖学院一战中，那位贵宾席的解说员出了大丑，在接下来这些天的比赛中，他已经比以前收敛了许多。

“本届预选赛最后一轮的比赛即将开始。首先，让我们将目光投向左侧的比赛台，由象甲学院对岳思学院，……，最后，让我们将目光落在中心主擂台上。这也将是今天最精彩的一场比赛。已经确定会从预选赛中出线的史莱克学院战队与天水学院战队将上演本届全大陆高级魂师学院精英大赛天斗城预选赛最后的精彩。一方是今年的黑马，一方则是老牌强队。究竟谁能获得最后的胜利呢？让我们拭目以待吧。”

登上中心主擂台，当水冰儿看到史莱克学院最后的出场阵容时，眉头不禁皱了皱。和炽火学院的火舞一样，她心中也同样升起一股怒气。

史莱克学院曾经出场过的另外两名四十级以上魂师并没有出现在这场战斗的出战队员之中。

他们究竟是小看我们天水学院，还是认为这样的阵容就足够对付我们了呢？

裁判示意双方队员相互行礼。

双方各自站成一排，水冰儿与戴沐白对立，看清水冰儿的相貌，戴沐白也不禁微微一惊，他也见过不少美女，但这样有特点的女孩子还是很少见到，尤其是这水冰儿身上的气息虽然不强，但眼中那睿智的光芒不禁令他联想到了几分唐三的眼神。

这是个很有智慧的女孩子。戴沐白立刻就做出了判断。

为了锻炼史莱克七怪的临场应变能力，大师在预选赛的每一场开始之前，都不会给他们详细介绍对手的情况。一切都由唐三来主持。这种锻炼的实战意义效果更好。

“史莱克战队队长，戴沐白，四十四级强攻系战魂师。”对方毕竟全是女孩子，戴沐白明显要比以往面对其他战队的时候客气了许多。报上自己的名号和等级，表示对对方的尊重。

水冰儿虽然心中有些怒气，但表面上却丝毫没有流露出来，眼看戴沐白主动表示尊重，她也立刻报出了自己的情况，“天水学院战队队长，水冰儿，四十三级控制系战魂师。”

她是控制系的？听了对方的话，戴沐白忍不住看了一眼身边的唐三，心中暗道，小三，这次你似乎要遇到对手了。

唐三依旧是一脸平静，想从他的脸上看出些什么可不容易。

“水月儿，三十六级敏攻系战魂师。”站在水冰儿身边，相貌和她有几分相像，也是之前曾经对戴沐白很有兴趣的短发少女主动报出了自己的名号。她与水冰儿同父异母，两人发色虽然不一样，到是嫡亲的姐妹。

啊？戴沐白愣了，水冰儿也有些发愣。双方队长报出自己情况表示尊重就已经足够了。这可是比赛，不是切磋。水月儿的话顿时显得有些突兀。

水月儿说完之后也发现了不对，俏脸上顿时多了一抹红晕，不过这个女孩子显然很大方，毫不掩饰自己对戴沐白的兴趣，一双大眼睛就那么直勾勾的看着他。

要是在以前，这种送上门的美女，又是魂师，戴沐白肯定是不会拒绝的。可现在却不一样，台下还有一位幽冥灵猫在看着呢。两个人的关系好不容易缓和了许多，要是再爆发，戴沐白可真不知道自己以后的日子应该怎么过了。

所以，面对对方的主动示好，戴沐白也只能眼观鼻、鼻观口，口观心，一副正人君子的模样。

为了不让对方过于尴尬，唐三轻轻的碰了一下身边的小舞。小舞立刻会意，“小舞，三十八级敏攻系战魂师。”

裁判也不想再耽误下去，“双方准备。可以释放你们的武魂了。”

戴沐白和水冰儿几乎同时抬起头，戴沐白邪眸四瞳精光闪烁，整个人的气势顿时变的不同了，宛如猛虎下山一般的压迫力骤然释放，凭借着在魂力上的优势，顿时令面前的七名少女同时凛然。

史莱克战队立刻进入战斗队形，依旧是三强攻在前，唐三居中，小舞和京灵在他左右，绛珠在最后补给。

而他们的对手天水学院阵型竟然和他们这边很相似，三个女孩子顶在前面，水冰儿居中，水月儿和另外一名敏攻系少女在她左右。还有一名一头黑色长发，脸色有些苍白的少女站在最后面。

双方的武魂几乎同时释放而出，整体实力顿时展现出来。

令戴沐白和唐三都有些吃惊的是，天水学院的实力比他们预判的还要强些。因为每天都在比赛，他们根本就没有时间去观察对手，大师又故意不给他们任何消息。所以他们只是知道天水学院是又女学员组成，并且实力都是水属性，其他的情况并不了解。

此时，当双方魂环同时释放的时候，天水学院的实力立刻就展现了出来。

除了四十三级的水冰儿以外，还有两名四十级以上的魂师，一个是站在最前面的三名强攻系战魂师之一，另外一个，就是站在她们队伍最后面那名黑发少女。

魂环的颜色虽然不同，但天水学院的七名队员武魂的颜色却是一样的，都是水蓝色。

水冰儿全身都笼罩在一层朦胧的蓝光之中，一圈耀眼的蓝光带着几分炫丽的模糊漂浮在她背后，连唐三都没有看出她的武魂究竟是什么。只能感觉到那是一种很强大的气息。

在最前面的三名强攻系战魂师，武魂也很奇怪，她们身上都在某些部位上多了一些细密的鳞片，那并不是龙鳞之类，更像是鱼类的。

而两名敏攻系战魂师中，水月儿的武魂令她的皮肤上多了一层明亮的釉质，另一名敏攻系战魂师的皮肤则完全变成了蓝色。

史莱克学院战队众人面面相觑。这样的对手他们还是第一次遇到，竟然看不出对方的武魂是什么。虽然还没动手，但他们已经明显落在了下风。

“比赛开始。”裁判看到双方武魂释放完毕，立刻宣布。

“攻。”很简单的字，在唐三的指挥下，戴沐白、泰隆和黄远三人同时冲了出去。看不出对方的武魂是什么，就通过交手来试探。在战斗中，才能更清楚的判断。

小舞和京灵同时从两旁绕了出去，而唐三则紧随着发动攻击的三人跟踪而上，五条蓝银草同时系上了五个人的腰间。就算对方有着很强的爆发力，他也能在第一时间帮助己方队友撤退。

随着戴沐白三人的前冲，天水学院的三名强攻系战魂师也动了。但双方都没有在第一时间释放自己的魂技，而是迎着对手压迫而上。

两道凝固般的目光吸引了唐三，当他与那目光相对的刹那，心中立刻感觉到几分不妙。没有防御自己，而是直接发动了自己的第一技能，缠绕。

三道缠绕同时释放，目标是对手最前面的三名强攻系魂师。自从上次他感受到野生蓝银草的气息之后，他自身在蓝银草的应用上比以前要强了很多。

这作为第一技能的缠绕更是可以瞬发于自己魂力控制范围内的任何一个角落之中。

就在唐三发动自己第一魂技的同时，水冰儿身上的第一个魂环也已经亮了起来。

冰蓝色的光芒一闪，唐三只觉得全身一冷，前进的身体顿时停滞，整个人都被凝在一块坚冰之中。同时被凝结住的还有戴沐白、黄远和泰隆。

虽然这只是第一魂技，但在瞬间四发，足以证明了水冰儿在自身魂技控制上的强悍。

双方的强攻系魂师同时被对方控制，不同的是，史莱克学院这边连控制系魂师也被控制了。

水冰儿身上的第二个魂环紧随着第一个亮了起来，一共五道冰环释放而出，分别笼罩在天水学院三名强攻系战魂师和两名敏攻系战魂师的身上。

神奇的一幕出现了，这五名被冰环笼罩的魂师身上顿时多了一层晶莹的蓝色铠甲，伴随着三名强攻系战魂师同时发力，他们身上的蓝银草已经开始崩裂了。

轰——，大蓬的冰粉四散飞扬。在这种时候就能看出谁的实力更强。戴沐白在对手三名强攻系战魂师挣脱蓝银草缠绕之前，困住他的坚冰已经化为了冰粉。大喝一声，白虎护身障、白虎烈光波两个技能同时释放。

白虎护身障是施加给自己的，而白虎烈光波则直接越过三名强攻系战魂师，直奔水冰儿而去。

“雪舞，开始。”水冰儿面对戴沐白的攻击不慌不忙，先下达了命令后，这才从容的给自己身上也施加了一个第二魂技，顿时，在她身上也多了一层冰甲。

当戴沐白的白虎烈光波攻到她身前的时候，先前浮现在她背后的蓝光突然释放，与水冰儿身上的冰甲融为一体。

砰的一声，水冰儿只是后退一步，却并没有受到任何伤害。

蓝银草被挣脱，黄远和泰隆也先后挣脱了坚冰。唐三脱开束缚的速度比他们还要快上许多。可是，在他刚刚挣脱身上坚冰的刹那，水冰儿的第一魂技已经再次降临。根本就没给唐三缓过来的机会就已经被再次冰封。

泰隆是力量型魂师，面对他的对手，一名身材高大的女魂师，大手一挥，直接向对方抓去。对手毕竟是女孩子，他也不好意思下重手。自身力量爆发出来，他相信，同级别的魂师还没有谁能够与他比力量。当然，就算是唐三，也是凭借技巧才能战胜他力量的。

他面对的女魂师也同样抬起了手，也不闪躲，身上蓝光大放，第一魂环闪亮，原本只是出现在一侧脸颊上的鳞片瞬间蔓延到全身每一处，同时，第二魂环也亮了起来，一团庞大的蓝光从她胸前升起，直奔泰隆胸口处撞去。

面对对手的攻击，泰隆改抓为拍，拍向对方肩膀。因为他的魂技是完全内蕴于自身的，发动速度比任何魂师都要快，所以当对手的攻击完成同时，他的手也拍在了对方的肩膀上。

拍是拍上了，但给泰隆的感觉却很奇怪，就像是拍到了一块滑不留手的坚冰一般，绝大部分力量都被卸掉了。而那团蓝光也已经在他胸前爆发，强烈的冲击力顿时将泰隆高大雄壮的身体轰击的飞了出去。

那少女也并不好受，她还是小看了泰隆的力量，虽然凭借第一魂技大幅度削弱了泰隆的攻击，但还是有一部份力量作用在了她身上。

闷哼一声，整个人跌退数步，半边身子都已经陷入了麻痹之中。

双方开始交手的同时，那位于天水学院战队最后方的黑发女孩子也开始动了起来。奇异的是，她并不是攻击，而是就那么在原地舞了起来。

黑发飘扬，翩翩起舞，身上的四个魂环交替闪耀，一圈圈蓝色的光晕就那么随着她的舞蹈而扩散开来。随着她的舞蹈，就在这中心主擂台正上方竟然多出了一片乌云，正好把擂台的范围完全笼罩在内。紧接着，豆大的雨滴开始从天而降。化为大片的水幕倾泻。

这些水滴并不会落在天水学院的女孩子们身上，在接近她们身体的时候，会悄然滑落，但落在史莱克学院战队的队员们身上却不是那么简单了。只是一会儿的工夫，除了被冰封的唐三以外，其他六人都已经变成了落汤鸡。

砰——，冰封再次破碎。这一次，唐三没有任何停顿，他身上的第四魂环就已经亮了起来。七团蓝银草同时从地面奔涌而出，瞬间完成了蓝银囚笼。困住对手七人。

他不得不这样做。虽然在冰封之中，但他却依旧能够观察到场中的情况。在他破冰之前，水冰儿已经又先后三次冰封住了己方队员。整个战场已经完全被压制了。尤其是绛珠被冰封之后，她本身并没有破冰的力量。仅凭魂力挣脱还需要很长时间。

所以，唐三不惜大量耗费自身魂力，也完成了瞬发蓝银囚笼。

水冰儿显然没想到唐三能这么快就用出自己的武魂。她根本就没管自己身边的蓝银囚笼，抬手再挥，又是一个冰封落在了唐三身上。

这虽然只是水冰儿的第一魂技，却令唐三头疼不已，这个技能不但瞬发，而且根本没法闪躲，直接就会作用在身上，只要水冰儿的精神锁定了他，就必然会被冰封。

不过这次他毕竟有了准备，在被冰封的瞬间，唐三立刻给自己身上释放了一个蓝银囚笼，令冰封的范围增大一些。当冰封完成之时，他再凭借自身的控制，立刻撤销了蓝银囚笼。利用蓝银草回收的力量瞬间破冰而出。

戴沐白和唐三配合也不是一天两天了。在被压制的情况下，他现在也顾不上怜香惜玉了。对手终于被蓝银囚笼控制，戴沐白立刻发动了自己的第三魂技白虎金刚变。

原本就雄壮的身体再次膨胀，恐怖的力量蔓延而出。和他同时将力量提升到极限的还有泰隆。在他们现在这种状态下，水冰儿的冰封已经无法阻止他们半分。

令唐三有些郁闷的是，他的蓝银囚笼不但没能阻挡水冰儿继续施展魂技，甚至也没能让那黑发少女停止舞蹈。蓝银囚笼限制的范围虽然小，但那黑发少女的舞蹈却可以在这极小的范围内施展。乌云中降下的雨滴已经变得越来越冷了。

无数蓝银草从唐三身上澎湃而出，化为一片长藤森林一般，将他的身体完全遮挡在内。为了不被水冰儿的技能限制，他不得不这样来保护自己。同时，他的声音也从蓝银草中传了出来。

此时，神风学院和炽火学院的比赛都已经结束了。两大战队的爆发力实在太强，他们的对手根本就没做过多抵抗，已经败下阵来。

他们并没有急于退下擂台，而是在各自的擂台上关注着这边的比赛。

火舞对火无双道：“哥，水冰儿的技能似乎正好限制了唐三。你看他那狼狈的样子。”

火无双点了点头，道：“你的抗拒火环才能勉强制约一下水冰儿。这一届的天水学院确实很强。尤其是水冰儿和雪舞两个。”

神风学院一边，风笑天无奈的注视着这边的战场，“还好天水学院都是女人，就算史莱克学院输了，她们也不回抢走我的火舞。哎，可怜可悲的史莱克学院啊，面对一群女孩子确实不好下手。当初我也是勉强用风把他们吹下去而已……”

“老大，你以为谁都像你那样脑子里全是女人么？”

“……”

“沐白，流星雨，蓝银囚笼，强攻左右。”唐三用最简洁的话进行了战斗的指挥。

紫色魂环光芒闪耀，夺目的光彩从戴沐白头顶上方升腾，强势的第四魂技终于登场了。白虎流星雨。

一团团夺目的流星从天而降。那些流星攻击的并不是戴沐白自己所面对的那名四十级以上的强攻系战魂师，而是分别攻向泰隆和黄远的对手。

看到白虎流星雨攻击的方向，水冰儿的脸色顿时有些变了。更令她意外的还在后面。

流星雨攻击的目标并不是被蓝银囚笼困住，暂时还挣脱不出的两名少女，而是困住她们的蓝银囚笼。

一连串的轰然巨响之中。

蓝银囚笼应声破碎，但那强大的冲击力，也带着两名天水学院的强攻系战魂师横飞而出，直接抛下了擂台。

唐三的计算极其精确，如果白虎流星雨是攻击戴沐白面前那名四十级以上的战魂师，除非是攻击对方本体，否则很难击败对手。而他们的对手又都是女孩子，下杀手自然不好。

而攻击蓝银囚笼的话，在唐三的配合下，将两名实力逊色一些的强攻系战魂师打下擂台，削弱对手的实力才是他要做的。

与此同时，唐三的一个缠绕技能已经发动，目标是那依旧跳舞的黑发少女。

“晚了。”水冰儿虽惊不乱。就在唐三缠绕技能发动的同时，一圈冰蓝色的光芒从她身上爆发而出，效果竟然与火舞的抗拒火环有着异曲同工之妙。

唐三只觉得一股冰冷袭体，自己的缠绕技能竟然被逼迫的收了回来。在冰环瞬间绽放的辅助之下，唐三的蓝银囚笼虽然并没有破碎，但史莱克学院一方的队员们都被逼迫后退。

困住水冰儿和雪舞的蓝银囚笼更是瞬间破碎。被她全力以赴的第三魂环破掉。

水冰儿动了，不是前进，而是后退。在冰雨中回身奔向后面的雪舞。而另外三人则飞快的聚集在一起，挡在两人身前。

“不好，是武魂融合技。”唐三眼看着水冰儿的动作立刻醒悟过来。

但正像水冰儿所说的那样。晚了。

蓝发与黑发瞬间融合为一，化为一道耀眼的蓝白色光柱冲入空中的乌云之中。水冰儿和雪舞的身体同时消失。属于她们的武魂融合技终于爆发。

从比赛一开始，水冰儿全力限制唐三的同时，这个武魂融合技就已经在准备了。当那蓝白色光柱冲入乌云中时，就算再击溃水冰儿和雪舞二人，也无法阻挡着武魂融合技威力的释放。

“聚集。”唐三大喝一声。既然已经无法阻挡，那就只有承受。

蓝银草骤然回扯，戴沐白、黄远、泰隆、京灵、小舞，五个人同时被他拉了回来。解除了冰封的绛珠也快速来到众人之间。

唐三此时已经顾不得其他了，一把将绛珠拉到众人中间，和其他五人一起将绛珠围拢在中央。

“治疗权杖，全力。快。”

绛珠立刻会意，将治疗权杖直接插在自己面前。

天空中的雨变了，冰雨化为了雪片在空中飘舞，只是那每一片雪，都宛如利刃般锋锐，在旋转中飘荡而下，化为冰雪漩涡，朝着史莱克学院众人席卷而来。

“如果你们坚持不住就认输，我们会停止的。”水冰儿的话从远处传来。

唐三用行动回答了她，蓝银草，缠绕技能发动。这一次缠绕的是包括他自己在内的六个人。紧紧的缠绕，没有一丝缝隙。

第四魂技，蓝银囚笼发动。一共七层蓝银囚笼疯狂从地面下涌起，化为了七道屏障。

最后。唐三用自己仅存的魂力在蓝银囚笼的最外围施加了一个蛛网束缚。在他的全部四个魂技之中，蛛网束缚无疑是最为坚韧的一个。

冰雪飘零，很美妙的名字，但在这份美妙之中，蕴含的却是无尽杀机。两名四十级以上魂宗施展的武魂融合技威力有多大？早在史莱克学院对战象甲宗的时候，戴沐白和朱竹清就曾展示过了。但这一次，史莱克学院战队却变成了承受的一方。

水冰儿和雪舞组成的这个武魂融合技在开赛以来也是第一次使用，这也正是她们所隐藏的技能。面对同为五元素学院的对手时她们没有使用。但她们绝不愿意败给史莱克学院。

观众们看到的是那雪舞龙卷，而史莱克战队的队员们听到的却是令人牙酸的切割和摩擦声。

唐三的魂技能够挡得住这武魂融合技冰雪飘零么？这预选赛的最后一场，他们还能获得胜利么？在那雪花弥漫之中，这一切都变成了迷。

观众们不知道，就连贵宾席上的众位强者也没有谁能下定断言。