# 第二十九章 盖世龙蛇

奥斯卡有些忍不住了，“你怎么能证明它就是你们先展开猎杀的？我们发现它的时候，可没看到你们的踪影。”

老妇微微一笑，道：“小伙子，不用着急。你们看看这条凤尾鸡冠蛇的腹部，有两道伤痕，是被我的拐杖击伤的。还有翅膀下方也有。只是一不小心让这滑溜的小家伙跑了出来。这孙女刚刚到达三十级，很需要这个魂环，你们也看见了，她继承了我的器武魂蛇杖，高级的蛇类武魂是最适合她的。”

赵无极低头向自己手中的凤尾鸡冠蛇腹部看去，果然如老妇所言，确实有那样的伤痕。但如果仅仅是这样就想让赵无极放手，那简直就是天方夜谭了。

只听赵无极冷然一笑，“这位前辈，还未请教贵姓高名？”

老妇道：“不敢，老身朝天香，蒙魂师界朋友们看得起，给了个蛇婆的称号。我丈夫叫孟蜀，人称龙公。这次前来星斗大森林，就是为了给我们的孙女找一个合适的第三魂环。我看，你身边这些孩子的年纪都不太像能够吸收千年魂环的样子。尽管凤尾鸡冠蛇的魂环温和一些，也不是他们能够吸收的吧。”

在朝天香看来，眼前这些孩子中，最大的戴沐白也要比自己孙女小上一些，而她对孙女的实力又极有信心，根本不认为眼前这些孩子有能够比她孙女更早达到三十级的。

听了老妇的自我介绍，赵无极心中暗吃一惊，一把按住身边正想开口争辩的奥斯卡，沉声道：“您可是盖世龙蛇中的蛇婆前辈？”

朝天香淡然一笑，“不敢，正是。还未请教魂圣高名？”

赵无极脸上神色微变，盖世龙蛇的名头他早就听过，这对夫妻出道很早，实力非凡，尤其是龙公孟蜀，在自己听说他的时候，那位龙公就已经是魂圣的层次了，就算现在已经达到魂斗罗境界他也绝不会感到意外。

龙公的武魂是一根龙头股拐杖，与蛇婆的蛇头拐杖相得益彰，夫妻二人有一种极其霸道的武魂融合技，除非拥有封号斗罗的实力，否则很难抵挡。

赵无极不过是一名魂圣，尽管眼前的蛇婆看上去比他还要弱一些，可只要龙公出现，一个龙公就不是他所能对付的了。

盖世龙蛇夫妻关系极好，夫妻从不分开，蛇婆在这里，想必龙公也不远。

赵无极不是没想过将眼前这对祖孙杀掉灭口。但杀那小的容易，想要杀蛇婆朝天香可就不简单了。

自己虽然比她多一环实力，但如果朝天香执意逃走，自己根本没有留下她的机会，毕竟，赵无极是一名力量型魂师，速度上并不擅长。

而一旦让蛇婆逃离，那么，等待他的，将是盖世龙蛇无尽的追杀。

“在下赵无极。”当下，赵无极脸上的神色变得柔和了几分，报出了自己的名字。

朝天香神色间也是微微一动，“难怪，我说怎么能随便遇到一位如此年轻的魂圣呢。原来是闻名魂师界的不动明王。”

赵无极有些尴尬的一笑，心中暗想，自己这个闻名魂师界，恐怕是恶名才对。

赵无极笑道：“不敢当。我当年也算是恶名昭彰了。不过这些年过些归隐的生活，在一个学院里教些学生。这次带着这些孩子来星斗大森林，一个是为其中一人获取一枚魂环，另一个，也是来带他们见见世面，没想到，遇到了前辈。”

朝天香也不想和赵无极再纠缠下去，直接进入主题，“我年纪比你大上一些，就托大一点，叫你一声赵老弟好了。赵老弟，这条千年凤尾鸡冠蛇对于我孙女来说极为重要，她刚刚达到三十级，需要一个合适的武魂。这条凤尾鸡冠蛇之前又是我们先发现的，并且将其创伤，只是因为一不小心，让它竟然逃逸了。能否请赵老弟行个方便，将这只魂兽还与我们，这份情老身必然会铭记在心，他日当有回报。”

赵无极心中暗暗冷笑一声，就凭几句话就想把我到手的千年魂兽要走，就算你盖世龙蛇厉害，恐怕也没那么容易。更何况，龙公毕竟还没在这里。

朝天香想要赶快要回赵无极手中的凤尾鸡冠蛇，而赵无极也想赶快解决问题，他可不想等到龙公前来，那时候，局面就不是他能够控制的了。

“朝大姐，这事情恐怕不好办啊！”赵无极露出一脸的为难之色。

站在朝天香身边的少女忍不住开口了，“有什么不好办的。这条千年凤尾鸡冠蛇明明是我们先发现的，要不是我们已经将它打伤了，你们能有那么容易得手么？赶快把它还给我们，否则就对你们不客气了。”一边说着，她已经举起了手中的蛇头拐杖。

朝天香同样皱起了眉头，盯视着赵无极道：“赵老弟，那这么说，你是不想将这条凤尾鸡冠蛇还给我们祖孙了？”

赵无极微微一笑，道：“朝大姐，你这话就不对了，在这星斗大森林之中，所有的魂兽都是无主之物。或许，这条千年凤尾鸡冠蛇真的是你们先发现，并且将它打伤的，可最后抓到它的却是我们。您硬要说它是你们的东西，这恐怕不太公平吧。它虽然比较合适令孙，但同样也很适合我的一名学生。这种相对温和的魂兽，对我这位学生的武魂帮助也很大。”

朝天香愣了一下，“你是说，在你这些学生里，也有已经达到三十级的魂师？”

赵无极点了点头。

朝天香心中一惊，眼前这些少年男女看上去最大的也不过是十五、六岁，大部分还都是十二、三岁的样子，如果说他们之中已经有人达到了三十级，那岂不是说比自己的孙女天赋还要更好么？

想到这里，朝天香脸上流露出不敢置信的神色，目光直接就落在了看上去年纪最大，相貌英挺的邪眸白虎戴沐白身上。

赵无极微笑道：“前辈不信的话，这样好了，我让这些孩子们也开启自己的武魂，给前辈看看。史莱克所属，开武魂，把你们的魂环亮给这位蛇婆前辈看看。”

随着赵无极一声令下，众人各自释放出了自己的武魂。

其中，宁荣荣、奥斯卡、唐三的武魂释放之后，出现的只有身上的魂环，他们的武魂是什么不会令对方看出。

宁荣荣的七宝琉璃塔自然有隐藏之法，唐三不想让自己的蓝银草现身，直接让其匍匐在地面就可以了。至于奥斯卡的香肠，没有魂咒是不会随便出现的。

而其他四人因为都是兽武魂，一下就展现出了自己的实力。同时完成了武魂附体。

顿时，出现在蛇婆朝天香面前的七名少年男女全部都是魂环光芒闪耀，每个人都有两个象征着百年的黄色魂环，戴沐白更是多出了一个紫色的千年魂环。

这一看，可着实让蛇婆朝天香心中震惊。

这怎么可能？这是朝天香心中的第一个想法。

眼前这些十二岁到十五岁不等的孩子们，竟然都已经拥有了大魂师以上的级别，那个看上去年纪最大的，竟然已经拥有了第三个魂环，而且，他们每一个人的魂环品质都是那么的好，居然一个十年魂环都没有出现。

这是什么概念？如果说，有一个孩子的天赋比自己的孙女强，或许朝天香还能够接受，但此时这些孩子所展现出的实力，从他们的年龄判断，竟然每一个都要强过自己的孙女。可以说，这七个少年男女，都需要用天才才能形容。可是，怎么会一下出现这么多天才？

看着朝天香眼中的震骇，赵无极不禁心中一阵暗爽，脸上带着笑面虎一般的笑容，“前辈，我这些学生您还看的入眼么？”

朝天香深吸口气，勉强平复着自己内心的激荡，皮笑肉不笑的道：“当然，不愧是不动明王的弟子，果然是英雄出少年啊！不知道这些孩子究竟哪一个达到了三十级呢？”

赵无极拍了拍身边的奥斯卡，“就是这小子，他刚刚到了三十级，没办法，我也是劳碌命，只能带着他们来这里了。”

朝天香看向奥斯卡，脸上神色已经显得越来越难看了，她很清楚一个好的魂环对于一名即将进阶的魂师有多么清楚，现在千年凤尾鸡冠蛇在人家手中，想让眼前这个赵无极吐出来，可不是那么容易的事。

这家伙的恶名自己早有耳闻。如果不是盖世龙蛇的名头镇住了他，说不定这小子直接就会向自己祖孙二人下杀手。

但是，让朝天香就这么放弃她显然是不肯的，眼珠一转，已经计上心来，一只手轻抹自己头上银发，朝天香脸上流露出一丝笑容，“赵老弟，现在这种情况，我们都有些舍不得这条千年凤尾鸡冠蛇，我看，不如这样好了。我们就按照魂师界的规矩来办。让这两个孩子自己来决定魂环归属，你看如何？”

“哦？魂师界的规矩？还请前辈明言。”赵无极这到不是做作，他从来没有将自己当成魂师界的人，为人只凭自己喜好，否则也不会落下恶名了。

朝天香道：“很简单，既然他们都需要这个魂环，而在捕捉这只凤尾鸡冠蛇的过程中，双方也都出过力。此时既然大家都不舍的放弃，那么，就用实力来决定这条凤尾鸡冠蛇的归属，不是最为恰当么？如果你这位弟子战胜了我孙女，老身二话不说，我们立刻离去。反之，就要请赵老弟将这条千年凤尾鸡冠蛇出让了。”

赵无极摊开双手，摆出一副无奈的样子，“不好意思，朝大姐，这恐怕无法如您所愿了。”

朝天香脸色一变，微怒道：“赵无极，我已经让步了，你还想怎样？欺负我家老头子不在么？哼！”

赵无极一脸赔笑的道：“不，当然不是。是这样的。我这个弟子并不是战魂师，他只不过是一名辅助系魂师而已，还是一名食物系魂师，又如何与您的孙女进行比试呢？”

听了赵无极的话，朝天香再次大吃一惊，“你说什么？他是一名食物系魂师？”食物系三个字，令她对奥斯卡立刻另眼相看。

正像史莱克学院院长弗兰德所说的那样，身为食物系魂师，又是先天满魂力的奥斯卡，绝对是天才中的天才，恐怕整个大陆有史以来，也没有比他修炼更快的食物系武魂了。

朝天香和颜悦色的看向奥斯卡，“小伙子，你真的是一名食物系魂师么？不知道你出身哪家宗门？”

奥斯卡摇了摇头，道：“我哪家宗门的都不是，院长说，我的武魂是出现变异才会变成这样的。”

天才的食物系魂师，没有背景，变异武魂，这几点综合在一起令朝天香心中一阵发紧，如果能够将这样一名出色的食物系魂师挖掘到自己的宗门，那么，未来有他辅助自己的孙女，岂不是太完美了么？

不过，还没等朝天香说出笼络的话，另一个声音突然插入其中。

“赵老师，不如让我替小奥出手吧。我二十九级，应该不算占便宜吧。”说话的是唐三。

唐三观察蛇婆祖孙已经有半天了，在这里耽误时间，显然不是一个很好的选择，而且他也从蛇婆和赵无极之间的对话中听出对方还有一个更加厉害的人物并未出现。万一那个龙公也来到这里，恐怕话语权就不在自己一方了。更何况，他和奥斯卡是室友，这个比斗获得魂环的方式又是对方提出的，唐三对自己的实力很有信心，尽管蛇婆的孙女魂力上比他还要高上一阶，但唐三却并不认为对方就能够战胜他。

一边说着，唐三已经走到了奥斯卡身边。

二十九级。蛇婆的心脏骤然收缩了一下，心中暗道，赵无极找到的这些孩子究竟都是些什么人啊，怎么一个比一个出色？这个看上去年纪更小，要是在别的地方，恐怕也就是初级魂师学院刚刚毕业的样子吧，可是他此时站在这里，却说已经拥有了二十九级的实力。这实在是……

赵无极看唐三站了出来，眼中不禁流露出赞许的光芒，向蛇婆道：“前辈，您看如何？我这名弟子倒是战魂师，能够满足一战的要求。由他代表奥斯卡出战，如果他输了，这条千年凤尾鸡冠蛇就是前辈您的，反之，也请前辈谅解。”

蛇婆缓缓点头，如果孙女连比她低上一级的魂师都无法战胜的话，那么，她还有什么可说的呢？

奥斯卡向唐三暗暗比出大拇指，低声道：“好兄弟。”

唐三莞尔一笑，“我们是室友，也是朋友。不是么？放心吧，这个魂环一定是你的。”

一边说着，唐三大步走出，对面的少女也已经走了出来，双方其他人缓缓后退，给他们留出足够的对战空间。

“我叫唐三，武魂蓝银草，二十九级二环战魂大师。”

少女冷冷的道：“孟依然，武魂蛇杖，三十级二环战魂大师。”

离得近了，唐三发现，这名叫孟依然的少女很美，她毕竟已经十六岁了，身体发育的已经很完美，和她相比，学院的三个女孩子就显得青涩几分。

孟依然那双棕色的大眼睛上有着长长的睫毛，身高和唐三相差不多，极为匀称，胸前的饱满丰盈浑圆，纤细的腰肢就像蛇般轻扭，虽然脸上带着轻嗔薄怒，却丝毫不减风姿。

微风吹过，森林中树叶沙沙响起，阳光从参差婆娑的树影中冒出。唐三抬起自己的右手，道：“请。”

孟依然此时心中怒火早已熊熊燃烧，眼看着到手的稀有魂环竟然出了这样的岔子，她心中怎会好受。迫不及待的想要赶快干掉眼前的唐三，好去拿到千年凤尾鸡冠蛇以吸收魂环进阶。

其实，龙公孟蜀虽然也在星斗大森林之中，但之前因为追踪另一只魂兽与蛇婆和孟依然分开了，短时间内想要找到也并不容易。否则，如果龙公真的就在附近，蛇婆朝天香又岂会那么好说话。

身形一闪，孟依然已经快速的来到唐三面前，两米长的蛇杖搂头盖顶直奔唐三头上砸来。

看上去孟依然只是一名身材纤细的少女，她这一动起手来可就不是女孩子的模样了，不但气势极为凌厉，魂力之中也充满了霸道的气息。

眼看蛇杖降临，唐三脚下一滑，踏鬼影迷踪步飞速后退，同时，身上的第一魂环亮了起来。

蓝银草第一魂环技能，缠绕，发动。

蓝黑色的粗大蓝银草毫无预兆的从地面上奔涌而起，瞬间就将想要追击唐三的孟依然缠了个结实。蓝银草上尖刺突出，麻痹毒素瞬间发动。

唐三此时就在距离孟依然只有三米的地方，看到孟依然被自己的蓝银草缠绕了个结实，他脸上不禁流露出一丝淡淡的微笑，“我想，这场比试可以算结束了吧。”

唐三对蓝银草还是很有信心的。比他强大的对手，或许还有挣脱的机会，可是同等级的对手要是被蓝银草缠绕住，想要挣脱几乎是不可能的。毕竟，大家魂力相差不多，而蓝银草本身附带的毒素又会令人力量大减全身麻痹，就更不可能挣脱了。

这也是控制系魂师在同等级魂师中的优势所在。尤其是在大家等级都不高的情况下，所能施展的魂技并不多，想要挣脱控制系魂师的控制技能，就变得更加困难。拥有曼陀罗蛇和鬼藤两个百年魂环的蓝银草可并不是那么容易挣脱的。毕竟，不是谁都拥有像赵无极那种级别的力量。

孟依然和她手中的蛇头拐杖全被缠绕在蓝银草之中，但是，她看上去却丝毫没有认输的意思。

伴随着一声冷哼，孟依然身上的两个魂环突然同时亮了起来。

看到她身上魂环闪亮，唐三顿时吃了一惊，要知道，一旦被蓝银草上附带毒素麻痹之后，是无法继续调动魂力的，这也是为什么说蓝银草现在的控制能力已经很强的重要原因。而眼前孟依然既然能够催动两个魂环，那么，她就一定没有中毒。

在心中吃惊的同时，唐三毫不犹豫的再踏鬼影迷踪，飞速向后退去。在后退的同时，他也看到了诡异的一幕。

只见被缠绕在蓝银草之内的孟依然身体就像是没有骨头的扭曲起来，突然变得柔软的身体，竟然就那么像抹了油一般悄然从蓝银草中钻了出来，手中蛇头拐杖直接朝着唐三砸了过来。

蛇头拐杖顶端的蛇头之中，一道两尺长的舌刃喷吐而出，瞬间拉近了与唐三之间的距离，舌刃上闪烁着蓝汪汪的光泽，明显是有着剧毒的。

孟依然两个魂技同时发动，第一魂环技能，舌刃，第二魂环技能，蛇身。凭借着蛇身，她滑出了蓝银草的包裹，而舌刃则爆发出强横的攻击之势，先手顿时逆转。

不过，此时的孟依然看上去也着实有些狼狈。蓝银草上的尖刺虽然无法令毒素产生效果，甚至无法刺入她那滑溜无比的蛇身，但她的衣服可没有技能效果。

此时一身劲装上已经是千疮百孔，有些妙处通过孔洞隐约之中也能看到。

这也是为什么孟依然一挣脱了蓝银草就向唐三下杀手的原因，此时她已经不只是愤怒，而且还是羞愤交加。

观战中的戴沐白喃喃的低语道：“小三这蓝银草武魂脱衣服到真是有一套。要是刚才再控制一下，说不定对手就直接认输了。”

不论是戴沐白，还是马红俊和奥斯卡，此时双眼都一瞬不瞬的盯着孟依然猛看，怎么说孟依然也是一个相当出色的美女，此时的洞洞装更有一种朦胧的美。戴沐白和奥斯卡还算收敛几分，马红俊这胖子却已经在那里流口水了，大有邪火上涌的趋势。

眼看蓝银草无法发挥作用，唐三不禁眉头微皱，舌刃已经到了面前，突然增加的两尺长度来的极为突然，不能再闪躲下去了。

身体微微一偏，唐三不再后退，脚下发力，几乎是贴着舌刃反向前冲，同时左手以控鹤劲牵引，右手以擒龙劲砸出，目标正是蛇杖上蛇头下方，如果这真的是一条蛇，那么，唐三的目标就是这条蛇的七寸。

此时，唐三已经明白孟依然为什么会能够免疫自己蓝银草上的毒素了，因为她这武魂本身就带有剧毒，对于毒性自然有一定的免疫。也正是因为如此，她才能够成功的逃离自己的缠绕技能。

砰的一声闷响，蛇头拐杖微微上扬，孟依然的魂力比唐三想象中还要霸道，虽然蛇杖被震开了，但唐三却并没有获得进击的机会，孟依然强行将蛇杖拉了回来，握住蛇杖的双手微微一抖，蛇杖已经化为八道光影同时朝着唐三身上点去。

这八道光影虚虚实实，带着澎湃的霸道魂力，几乎覆盖了唐三所有可以闪躲的空间。

而就在这时，唐三的双眼突然亮了起来，深沉的紫光电射，正是紫极魔瞳。

看到唐三突然变紫的双眼，孟依然不禁微微愣了一下，手上也不禁略缓。

蛇头拐杖幻化出的八道光影可以说每一个都是真的，也可以说每一个都是假的，真假之间不断变幻才能维持它们的存在。

哪怕是赵无极那样的高手遇到这种攻击，也只能选择硬挡而没有其他办法，但是，在唐三的紫极魔瞳面前，那无比迅疾的蛇头拐杖却慢了下来。所有的轨迹，都清晰的通过紫极魔瞳映入唐三大脑之中。

唐三的双手动了，毫不犹豫的同时前伸，充满粘性的魂力令蛇头拐杖骤然一滞，紧接着，唐三的右手就像神来之笔一般闪电般探入，竟然一把就抓在了蛇头拐杖本体之上，所抓的位置，也正是之前他所击打的七寸之处。

孟依然只觉得手中蛇杖一紧，所有虚幻的光影全部消失，但是，孟依然的攻击却并没有结束。

那从蛇头拐杖之中喷吐而出的舌刃突然诡异下滑，直接切向唐三握住拐杖的右手。森然利刃闪烁着蓝汪汪的光泽，谁都知道，这一下要是斩上，恐怕……

孟依然的反应速度极快，几乎就在唐三抓住蛇头拐杖的同时，那舌刃就已经下击而至。在这种情况下，就算唐三想躲都已经有些来不及了。如果他松开抓住蛇杖的手，孟依然必然会带动蛇杖下击，那舌刃的攻击目标也立刻会转向唐三的身体。

所谓一寸长一寸强，唐三的鬼影迷踪虽然奥妙，但在这种情况下也几乎不可能再闪躲开孟依然的攻击。

这边，观战的小舞已经惊呼出声，起步就要冲上去，却被及时发现的赵无极拉住了。

赵无极同样是一脸阴沉，但在这种公平的比试中如果己方贸然出手，那就违犯了游戏的规则。更何况，他相信唐三绝不是那么容易就被对方击败的，当初，这小子可是凭借暗器连自己都吃瘪了的。此时他那最强的攻击手段却一直都没有出现。

面对下切而至的舌刃，唐三选择了一个最简单的解决方法，同时也是像自杀一般的方法。

他的右手并没有松开，而是左手快速抬起，竟然就那么抓向了蛇杖喷吐出的舌刃。

“小三。”小舞再次惊呼，她已经吓得闭上了眼睛，她绝不希望看到唐三手掌被切下的场面。

但是，唐三的手掌被切下了么？答案当然是否定的。

叮的一声轻响，唐三的左手已经将那舌刃牢牢的控制在掌握之中，此时，他的双手都已经变成了晶莹的玉色。正是唐门绝学玄玉手。

玄玉手，玄天宝录中记载绝学。对于唐门的暗器高手来说，玄玉手是必修课之一。

在唐三的前一世，除了唐门以外，大多数使用暗器，尤其是淬毒暗器的人，都要在手上带上鹿皮手套，以免手掌受伤。如果唐门弟子也是如此，那岂不是成为笑话了么？

玄玉手，以玄天功为基础，令手掌变得如同寒玉一般坚韧，百毒不侵。有了它，唐门弟子在使用任何暗器的时候都不需要有所估计，更不用怕反伤到自己。

当然，玄玉手也是有极限的，当攻击极限超过它本身的时候，手掌依旧会受伤。不过，唐三此时玄玉手的极限，显然不是孟依然能够达到的。换作蛇婆朝天香的蛇头拐杖或许还有可能。

舌刃入手，唐三五指收紧，两只手一抓蛇杖、一抓舌刃，将孟依然蛇头拐杖的顶端紧紧掌握在自己的手中。两人各在蛇杖一头，顿时僵持在一起。

舌刃可以说是蛇头拐杖的精华所在，许多技巧都需要通过舌刃才能使用，舌刃被唐三握入手中，宛如铜浇铁铸一般，孟依然几次发力，不但没能将蛇杖夺回，甚至连唐三那突然变得莹白如玉的手掌都没能割破。

孟依然的实力都在这根蛇杖上，她自然不可能放弃自己的武器，唐三当然也明白这个道理，这根蛇杖就成为两人争夺的关键所在。

几乎毫不犹豫的，两人同时催动起自己的魂力通过蛇杖向对方攻去。

唐三的魂力是蓝色，孟依然的魂力是灰色，两种不同颜色的光芒同时在蛇杖上展现，骤然爆发出强横的碰撞。

此时，魂技都已经没有了任何作用，两人魂力相差不多，面对对方狂风暴雨般的魂力冲击，已经腾不出手来再进行其他方式的干扰对手。

唐三当然可以发动他的暗器，但他并不想那么做。如果面对一个实力和自己相仿的对手凭借武魂和战斗技巧都无法战胜的话，那么他这么多年也白修炼了。尽管蓝银草武魂的控制能力被对方所克制，但唐三也要证明，自己是强过对手的。

这样一来，唐三与孟依然这一战，就衍化成了魂力比拼的战斗。

孟依然的魂力是刚猛而霸道的，再加上她心中的怨怒之气，刚一和唐三进入僵持层面，立刻展开了宛如惊涛拍岸一般的强烈冲击。

唐三的玄天功是正宗上乘道门内家心法，柔韧强悍、生生不绝是它的特点。唐三知道对方的魂力在自己之上，所以孟依然刚一展开攻击，他并不急于反击，而是将魂力收缩在自己一方蛇杖三分之一处顽强抵抗。大有任你如何攻击，我自岿然不动的意思。

眼看唐三和孟依然到了魂力较量的地步，蛇婆朝天香和赵无极都有些紧张起来。他们很清楚，魂力较量是一种非常危险的对决，一个不好，就有可能受到重创。下意识的，两人都向战场上缓缓靠近，一旦出现问题，他们也好立刻出手救援。

时间一分一秒的过去了，不论是唐三还是孟依然，额头上都开始出现了汗渍，两人都已经尽了全力。

唐三胜在玄天功的柔韧以及生生不绝，自身恢复速度快这一方面。而孟依然则胜在自身魂力要高于唐三。如果两人都保持均衡的守势，那么，这场比拼最后很有可能是两败俱伤的局面。

但是，孟依然太过急功近利了，在开始的魂力对冲之时她的攻击过于狂梦，以至于魂力消耗远大于被动防御的唐三。

表面看去，她那灰色魂力占据了整根蛇杖三分之二的面积，可实际上，对于她的魂力消耗却只会更大。

随着时间的推移，在此消彼长之下，唐三的反击逐渐开始了，蓝色魂力逐渐在蛇杖上占据了上风。两人之间的实力对比，正在逐渐倾斜。