# 第四十八章 皇斗战队

习惯性的来到团战区报名点，大师拿出史莱克七怪团战的注册徽章递给工作人员，“麻烦你，报名团战。”

工作人员同样习惯性的接过徽章，当他看到徽章上雕刻的字时顿时脸色大变，低呼一声，“史莱克七怪？”

大师眉头皱了皱，大斗魂场的工作人员素质还是不错的，哪怕是遇到高等级的斗魂者也不会有太多的表情，此时这名工作人员的表现显然不让人满意。

“对不起，先生。请问您是史莱克七怪的领队么？”工作人员试探着问道。

大师缓缓点头，“算是吧。麻烦请你快一点。”

“先生，请您稍等。”工作人员在大师有些惊讶的注视下快速离开了自己的作为朝着工作区后方跑去，手中还紧握着史莱克七怪的团战徽章。

大师虽然大为不满，但对方已经将报名用的团战徽章拿走了，他就算想要换个分区也做不到，只能在这里耐心的等候。

其实大师并不知道，只要他今天在索托大斗魂场出示这个徽章，不论在哪一个分区，都会得到同样的待遇。

并没有等待太长时间，一会儿的工夫，之前那名工作人员带着一个人回到了报名点。

“对不起，让您久等了。”工作人员客气的将团战徽章递回给大师。

工作人员带来的人大师有印象，正是在史莱克七怪这次前来索托大斗魂场参加第一场团战的那位主持人敖主管。因为事后唐三告诉过大师，这位敖主管曾经好心提醒过他们狂战队的厉害，所以大师对这个人还算有着比较深刻的印象。

敖主管面带微笑，“您好，尊敬的领队先生，不知道我们可不可以谈谈。不会耽误您太多时间的。”

大师淡然道：“是代表你个人，还是代表索托大斗魂场？”

敖主管赶忙道：“当然是代表索托大斗魂场。”

大师点了点头，这种情况他早就有所预料，毕竟，史莱克七怪在这一个月内取得的成绩实在太出色了，不受到关注是不可能的。尤其是发挥最出色，在整个月内获得了所有斗魂胜利的唐三，肯定更是被关注的焦点。

虽然大师很不愿意和大斗魂场打交道，但大斗魂场的势力之庞大，连国家都要忌惮几分，他自然也不会主动去得罪，当下点了点头，在敖主管的带领下来到报名点后面一间安静的房间内。

“领队先生，我就开门见山的说了。”敖主管有些凝重的说道：“我代表索托大斗魂场，希望今天史莱克七怪参加的团战能在中心主斗魂场进行。”

“哦？”大师并没有惊讶，只是淡淡的道：“这似乎不符合规矩吧。按照斗魂场的规定，只有银斗魂以上级别的魂师才能够在主斗魂场露面，而史莱克七怪都是铁斗魂而已。”

敖主管苦笑道：“您就不用谦虚了。以史莱克七怪这个月的战绩，今日斗魂结束后，他们全都会拿到银斗魂徽章。就算早一天成为银斗魂也没什么不可以。”

大师的神色依旧是古井不波，“既然如此，你们也应该不在乎差这一天吧。”

敖主管叹息一声，道：“我就实话实说了。三天前，来了一个魂师团队，他们全部由银斗魂魂师组成，似乎是索托城几位大贵族找来的魂师。连续两天，那些大贵族都在他们身上下了重注，而他们也毫无悬念的取得了斗魂的胜利，给大斗魂场带来了极大的损失。您既然对大斗魂场熟悉，应该也知道，一般来说，达到银斗魂级别的魂师，都有四十级以上的水准，可这只团队的成员全部是魂尊，我们不能破坏了规矩请四十级的魂宗团队与他们进行斗魂。可这样下去，大斗魂场也承受不起持续的损失。或许是因为尝到了甜头，今天那几位贵族又额外增加了赌注，如果再输下去，恐怕……”

大师心中跟明镜似的，立刻就明白了敖主管的意思，心中微微一动，道：“魂尊就已经达到了银斗魂一级，看来，他们的实力很强。那么，之前两天，斗魂场是用什么样的团队来迎战的呢？”

敖主管道：“由于我们索托大斗魂场没有魂尊级的银斗魂队伍，无奈之下，就只能派出魂尊级的铜斗魂队伍与之进行斗魂。其中的一只，就是不久前刚刚提升到铜斗魂队伍，同时也是曾经与史莱克七怪交过手的狂战队。但他们却是一败涂地。”

大师眉头微皱，“在魂尊级别的团队中，狂战队的等级已经相当可观，难道那只银斗魂队伍的成员比他们等级更高？”

敖主管摇头道：“不，并不是魂力等级的问题，主要是魂环上的差距。这只银斗魂队伍和史莱克七怪一样，都是最佳魂环组合。在魂技上的巨大优势压迫的狂战队没有一丝机会。”

听了这句话，大师的脸色终于出现了一些变化，作为魂师界最著名的理论流大师，他当然知道所谓的最佳魂环指的是什么，意思就是第一魂环即为百年，第二魂环为五百年以上，第三魂环直接是千年。表现在魂师身上，就是两黄一紫，像戴沐白、唐三、奥斯卡和小舞皆是如此。

“即使如此，那大斗魂场又怎么认为我们史莱克七怪就一定能够获得斗魂胜利？毕竟，我们只有四名三十级以上的魂师，剩余的三人还都未到三十级的区间。”

敖主管微微一笑，道：“这您就谦虚了。谁都知道，史莱克七怪如果论魂力等级的话，在所有魂尊级团队中都可以说是倒数几位的。可是在之前的二十七场团战斗魂中，却取得了全胜的战绩。这在我们索托大斗魂场都可以说是史无前例的。所谓存在既是合理。我想，史莱克七怪团队一定有能力与这支银斗魂队伍抗衡。”

大师眼中光芒闪烁，思索片刻后，道：“如果我记得不错，参加中心主斗魂场的斗魂比赛，应该有额外的奖励吧。”

敖主管一看大师似乎动心了，心中顿时暗喜，赶忙道：“当然，参加主斗魂场的比赛，每一位魂师都将得到五百金魂币的直接奖励。而这次贵方更是受到了我们的邀请，如果能够获得这场斗魂的胜利，斗魂场还愿额外付出一万金魂币作为奖励。但因为史莱克七怪毕竟还没有获得银斗魂徽章，积分还要按照之前的计算方法，幸好他们现在的团战一直都是连胜，获得的积分已经不少。”

不等大师开口，敖主管继续道：“为了这场斗魂，请您让史莱克七怪的队员们今日就不要再参加一对一和二对二的斗魂了。虽然我们不能额外给他们增加积分破坏规矩。但在权限之内，我们斗魂场却可以将他们今天的一对一和二对二斗魂都算作胜利。让他们报名后的对手自行认输。这样，史莱克七怪就能够全力以赴面对对手。”

大师从来都不是一个斤斤计较的人，更何况对方给出的条件已经十分优厚，最重要的是，他心动于这场斗魂，主要原因并不是积分和金钱，而是对弟子们的历练。一只能够让索托大斗魂场如此重视的银斗魂队伍，再加上全部最佳魂环，这样的磨练对史莱克七怪只有好处。

大师缓缓点头，“好吧，我答应你。请你准备好对方的资料，我先去将弟子们召回。”

“不用麻烦您了。召回史莱克七怪就让我们的工作人员去吧。对手的资料我已经准备好了。您可以先和他们研究一下。稍后我再带你们进入中心主斗魂场进行准备。”

说完，敖主管快速转身离去，显然是将史莱克七怪已经答应参加斗魂的事向上面汇报，并且做出相应的安排去了。此时距离团战斗魂开始还有整整一个时辰的工夫，足够索托大斗魂场做出很多安排。

时间不长，不但史莱克七怪被工作人员带到了这个房间，就连弗兰德和赵无极也同样被人请了过来，充分显示出索托大斗魂场已经观察他们这个团体不是一天两天了。

大师平静的将之前敖主管所说的话重复了一遍，同时将刚刚得到的资料平摊在房间的桌案上。

站在一旁的唐三突然发现，大师眼中多了点什么，那似乎是一种火焰般的光华，而且是战斗的火焰。哪怕是他，也是第一次见到大师的眼神中出现如此强烈的战意。

弗兰德有点无奈的道：“我说小刚，你不该这么快就答应了他们，起码要等我们赶来再说啊。人家都说了有大贵族下了重注，这赌注显然金额巨大，要是好好谈一下，他们应该会付出更多的代价。”

大师没好气的道：“你什么时候也变得这么市侩了。”

弗兰德苦笑道：“一分钱难倒英雄汉，你以为我想啊。”

大师道：“这次如果胜了，我们的收益已经不小。一万金魂币是一笔很大的数字，我已经想好了，给孩子们每人一千足以，剩余的三千留给学院。好配合我对他们的第三阶段试炼安排。你们有意见么？”

最后一句并不是问弗兰德和赵无极的，而是对着史莱克七怪七人所说。

七人几乎同时摇头，学院的经济状况他们多少也知道一些，而且他们谁也不缺钱。经过最近这一个月的斗魂，不但是积分上升，还会获得相应的收益。连胜超过五场以后，每多胜一场就是一百金魂币，超过十场更是变成了二百金魂币。弗兰德前天还提起，现在这些孩子哪一个都比学院有钱。

大师抬手敲了敲桌子上摊开的资料布帛，表情凝重的道：“好了，这些事等以后再说。先研究一下你们的对手吧。对你们来说，这将是一场极为艰难的斗魂。”

白色的布帛外围有一圈金丝绣花边，两旁更刺绣着索托大斗魂场的标记，上面整齐的记录着一个团队的资料。众人低头看了一遍，哪怕是一身傲骨的戴沐白，也不禁倒吸一口凉气。每个人心中都有种拔凉拔凉的感觉。

按照团战斗魂的规定，每个团队最多可以有十人，最少不得低于七人，在斗魂时，按照人数少的一方参战数量决定双方参战人数。眼前出现在资料上的这支队伍和史莱克七怪一样，只有七人，资料如下。

皇斗战队，全七人，全银斗魂徽章拥有者。

队长：玉天恒，武魂：蓝电霸王龙，三十九级强攻系战魂师。魂环：两黄一紫。

副队长：独孤雁，武魂：碧磷蛇，三十八级控制系战魂师。魂环：两黄一紫。

队员：石墨，武魂：玄武龟，三十八级防御系战魂师。魂环：两黄一紫。

队员：石磨，武魂：玄武龟，三十七级防御系战魂师。魂环：两黄一紫。

队员：御风，武魂：风铃鸟，三十六级敏攻系战魂师。魂环：两黄一紫。

队员：奥斯罗，武魂：鬼豹，三十六级敏攻系战魂师。魂环：两黄一紫。

队员：叶泠泠，武魂：九心海棠，三十五级辅助系器魂师。魂环：两黄一紫。

在整个资料中，并没有提到对手的魂技，对于这一点，大师明白，并不是大斗魂场不想提供，而是没法提供。谁能肯定对方在之前的两场斗魂中没有刻意收敛呢？魂技一旦判断错误，很有可能会带来灭顶之灾。所以，大斗魂场选择让史莱克七怪自行试探。

看过了对方的资料，七人抬起头来面面相觑，都看出了大家眼神中的惊异。他们虽然也想到了对手能够成为银斗魂肯定不弱，但也没想到居然会强到如此地步。

弗兰德托了托鼻子上的水晶眼镜，“如果我猜的不错，这支队伍在某座城市一定大有名气。怎么会突然来了索托城。小刚，你真不该答应和他们斗魂。恐怕，我们不是对手。”

大师淡然道：“压力才是动力。面对困难就退缩，永远也成为不了真正的强者。弗兰德，你年轻时的锐气呢？”

弗兰德被大师说的脸色有些难看，一旁的赵无极不忘煽风点火，幸灾乐祸的道：“大师您真刚，您说的对，只有迎难而上，才能有所收获。”

“好吧，不过一切要以安全为主。”弗兰德瞪了赵无极一眼，这才向大师说道。

大师点了点头，“我已经隐约猜到这个皇斗战队的来历，如果我的猜测是正确的，那么，孩子们就不会有丝毫危险。唐三。”

“老师。”唐三赶忙上前一步。

大师道：“这次虽然我依旧要求你们不能使用你那些暗器。但是，我允许你使用八蛛矛。不到最后关头，决不许认输。”

见大师都不看好己方，唐三皱了皱眉，道：“老师，我们真的就无法战胜对手么？”

大师深深的看了他一眼，“机会只有三成。而机会主要就在你、沐白和竹清三人身上。”

抬手指向桌案上的资料，“对方的七个人，按照资料上显示，是一种非常完备的组合。你们最要注意的两个人，就是他们的正副队长。蓝电霸王龙魂师和碧磷蛇魂师。”

“蓝电霸王龙，小刚……”弗兰德似乎突然想到了什么，但他的话却被大师的眼神阻止了。

大师继续道：“蓝电霸王龙作为兽武魂中的顶级存在攻击力极为强劲，被誉为攻击最强的兽武魂。它在兽武魂中的地位，就相当于荣荣的七宝琉璃塔在辅助系武魂中一样。至于这个碧磷蛇魂师，她既然选择的是控制系，那么，她让我想到了一个人。弗兰德，你还记得他么？”

经过大师的提醒，弗兰德脸色骤变，“你说的，该不会是他吧？”

大师点了点头，“我说的就是他。”

戴沐白忍不住道：“院长，大师，你们不要打哑谜，您说的究竟是什么？”

大师正色道：“碧磷蛇武魂在大陆上和几大家族的武魂一样，属于稀有武魂。但碧磷蛇魂师有史以来却只有一位出名的。他就是以为特殊的控制系战魂师。准确的说，他应该被称为碧磷斗罗。我想，你们应该有人听说过吧。”

听到碧磷斗罗四个字，戴沐白顿时脸色大变，急促的说道：“您说的是那位号称毒霸天下，最难缠的碧磷斗罗？”

大师深吸口气，缓缓点头，“除了他以外，还有哪个碧磷斗罗。据我所知，除了他以外，本身就少有碧磷蛇魂师存在，就算有，也不会是控制系。对方这个副队长既然是控制系的碧磷蛇，我可以肯定，她和碧磷斗罗有着密不可分的关系。别人或许不知道，但我却清楚，碧磷斗罗也是复姓独孤。”

宁荣荣突然开口道：“那他们那个队长难道就是蓝电霸王龙家族的人？”

弗兰德苦笑道：“除了蓝电霸王龙家族，至少我还没听说过哪里有蓝电霸王龙魂师的存在。这个皇斗组合的背景大的吓人。不仅是这两个。玄武龟乃是与蓝电霸王龙齐名的武魂。只不过玄武龟魂师数量更少也没有一个完整的宗门存在，所以才不像蓝电霸王龙那样出名。尽管如此，玄武龟在防御类武魂中，也是顶尖的存在。”

唐三似乎意识到了什么，作为一名控制系魂师，他最关心的自然也是对方控制系魂师的情况，向大师问道：“老师，那对方的碧磷蛇魂师究竟是凭借什么来控制的呢？以蛇为武魂，似乎并不应该擅长控制才对。”

大师的回答很简单，只有一个字，“毒。”

以毒来控场，唐三的瞳孔不禁收缩了一下，但心情却平稳了许多。毒，多么熟悉而亲切的字眼啊。微微颔首，道：“如果是这样的话，那我们还真的有机会战胜他们。”

唐门最拿手的是什么？轻功、暗器，还有令人闻名丧胆的毒。

尽管来到这个世界之后，唐三还没来得及收集自己需要的毒物，更不用说提炼唐门剧毒，但他对于毒的理解和毒的认识，却深得唐门精髓。一个用毒高明的人，对于抗毒自然也有着极强的能力和更多的方法。

大师误解了唐三的意思，“奥斯卡的小腊肠只是第二魂环技，恐怕挡不住碧磷蛇的毒，最多也只能是短时间内控制毒素而已。”

宁荣荣道：“大师，我能不能提个意见？”

大师点了点头，“你说吧。”

宁荣荣道：“在斗魂的时候，我们的首要目标一定要放在对方那名辅助系魂师身上。”

“哦？为什么？”听了宁荣荣的话，连大师也不禁感到有些惊讶。九心海棠这个武魂连他也没有听说过，这种情况极为少有，但考虑到本方有两名辅助系魂师，包括宁荣荣的七宝琉璃塔，他并不担心在这方面会弱于对手。

宁荣荣道：“九心海棠这个武魂我知道。和其他武魂不一样，这个武魂是一脉单传，每一代只能有一名继承者。同时活着的，也只能有两名九心海棠魂师。只有死亡一个，后代才有可能再出现一个。可以说是数量最少的武魂。我爸爸曾经说过，九心海棠，是武魂中的奇迹。”

宁荣荣的父亲是谁，别说大师、弗兰德和赵无极，就算是史莱克七怪的其他人也都知道。那可是七宝琉璃宗的宗主。代表着辅助系魂师的权威。连他都这样形容一个武魂，那么，这个武魂的作用可想而知。

对于新奇的武魂，大师总是有着比常人更多的好奇，立刻追问道：“那这九心海棠武魂的作用究竟是什么？在哪方面起到辅助作用？”

宁荣荣沉声道：“九心海棠擅长的能力只有一种。不论它有多少个魂环，但魂技却只有一个。这也正是它的可怕之处。它的作用就在于，范围性全体治疗。治疗程度随魂师心意控制。等级越高，魂环越多，用来治疗的魂力就越多。我爸爸说，有九心海棠魂师在，就算想死都不容易。所以，斗魂开始之后，我们必须先让她脱离战场，否则的话，在她魂力耗尽之前，我们根本就不可能对任何一个对手造成伤害。”

听了宁荣荣的话，大师的脸色似乎变得僵硬了，呆立半晌，才徐徐说道：“这果然是一个近乎完美的组合。”

“我们能赢。”

就在这士气低落，大家都陷入沉寂的时候，唐三突然大声说出了这充满着震撼气息的字。将所有人的目光都集中到了自己身上。

“我说，我们能赢。沐白、小奥、胖子、小舞、荣荣、竹清。你们忘记了么，我们已经拥有了二十七连胜的成绩。对方固然强大，可是，我们也同样不弱。我们有着沐白顶级的强攻系武魂，有着小奥的持续战斗能力支持，还有胖子顶级的变异兽武魂和小舞那神奇的柔技，荣荣，难道你认为自己的七宝琉璃塔就比不上九心海棠么？还有竹清，你的速度是我见过同等级中敏攻系魂师里最快的。对方虽然强大，难道我们就弱小么？不，我们一定能够证明，我们比他们更强。更何况，你们不要忘记我们的年纪。我敢肯定，他们的年纪要比我们更大，就算真的输了有怎么样？失败是成功之母，就算今天我们不是他们的对手，总有一天，也一定会战胜他们。胜利必将属于我们史莱克七怪。如果我们连赢的信心都已经失去，那么，还何必参加这场斗魂？”

唐三的话，就像是点燃了信心的引线。史莱克七怪这个团队的每一名队员，无不是天才中的天才，怪物中的怪物。他们又怎么会甘心服输呢？

大家都没有在说话，但每个人的眼神却都变得坚定起来，戴沐白率先伸出了自己的右手，紧接着是奥斯卡，史莱克七怪，七个人将手掌相叠，每个人的目光都在燃烧。失去的信心已经找回，此时的他们，心中已经充满了强烈的战意。

“老师，这场斗魂，就让我全权安排吧，可以么？”唐三坚定的看向大师。他知道，这一战，将是最艰难的考验，他之所以说出之前的话，是不愿意看到伙伴们死气沉沉的样子。两世为人，他知道，想要获得什么，就一定要靠自己的努力去争取。

在之前每次斗魂之前，大师都会进行一定的战术指点，但这次唐三却主动要求接替大师的工作，虽然显得有些狂妄，但却看的大师、弗兰德和赵无极三人暗暗点头。

一个团队需要战术，需要团结，需要配合，但也不能缺少了另一样东西，那就是血性。没有了血性的战队，永远也无法激发最深处的潜能。而此时，作为团队灵魂的唐三，已经做到了这一点。

在弗兰德三人看来，胜负已经不重要了，这些孩子们已经成长到超出他们预估的程度。现在他们所能做的，就只是看着这些孩子带给他们更多的惊喜和奇迹，看看他们究竟能走到怎样的程度。

索托大斗魂场，贵宾休息区。三号贵宾室。

豪华的房间足有二百平米，巨大的真皮沙发长度超过了十五米，足以容纳十几个人舒服的休息。整个房间内的装修都以金色为主，金色的宫灯，金色的壁纸，还有各种金色的装饰物，无不给人一种金碧辉煌的感觉。在巨大的白色真皮沙发面前，摆放着一张水晶茶几。上面有精致的点心和各种饮品提供。最为重要的是，这个房间的一面墙壁是一整块透明水晶。通过特殊的处理，从这里能够看到外面，而外面却绝对看不到房间内的情况。而水晶墙外，正是索托大斗魂场拥有着最重要地位的中心主斗魂场。

此时，房间内只有七个人，七个各具特色的人。看上去都是二十岁出头的样子。

坐在沙发正中的，是一名有着黑色长发，身材修长的青年，相貌算不上英俊，脸上的表情很少，似乎脸部肌肉僵硬了一般。身穿蓝色劲装，没有任何装饰。整个人都给人一种很简单的感觉。可偏偏这种简单却让人感到很危险。他正靠坐在舒适的沙发上闭目养神。

同样坐在沙发上的还有一名女子，她的姿势可就不是那么正常了，不靠在沙发背上，而是靠在蓝衣青年肩膀处，一脸懒散的样子，深紫色的短发看上去英气十足，奇异的是，她却有着一双绿色的眼眸，给人几分诡异的感觉，说不上有多么绝色，但却有一种妖异的魅力。此时她正靠在闭目养神的蓝衣青年肩头玩弄着自己染成碧绿色的指甲。

“雁子，我说你别和老大总是在我们面前秀亲热好不好。怎么说兄弟们也都是一群处男啊，万一引起什么冲动，总是不好的。嘿嘿。”

说话的是一名相貌英俊的青年，身材不高，胖瘦适中，金色短发，一双眼睛显得十分活络，靠在那大型水晶窗上一副优哉游哉的样子。

沙发上的少女瞥了他一眼，绿色的眼眸中流露出一丝媚笑，“那你来啊，要不要姐姐教教你怎么变成男人？”

“呃，还是算了，你那一身碧磷毒也只有老大才受得了。我可无福消受。”青年忙不迭的拒绝，一脸的惊恐。看着绿眸少女明显有些恐惧。

“活该。谁让你没事招惹雁子。”在他对面，水晶窗的另一边靠着一名全身黑衣，同样为金发，相貌秀美堪比女子的青年，一边晃动着手中的饮料，一边幸灾乐祸的说道。

英俊青年怒道：“豹子，你有意见是不是，等今天团战斗魂完了，我们来场一对一。看我怎么教训你。”

黑衣青年不屑的哼了一声，“和我一对一？你也好意思说。你一个飞行魂师要和我一个地面魂师一对一，明显是欺负人。有本事，你找老大一对一，别说赢，只要你能支持三分钟，我就服你。”

“你……”英俊青年虽然不服，但却不得不承认，自己确实无法在队长手上坚持三分钟以上。

“好了，你们安静点。就不能像石家兄弟那样养精蓄锐么？”坐在沙发上一动不动的蓝衣青年终于开口了。他所说的石家兄弟就坐在一旁墙壁下的地面上，盘膝冥想。二人都是鼻直口方，身材壮硕的大汉。只是坐在那里就给人一种厚重沉稳的感觉。

英俊青年笑道：“老大，我们还用养精蓄锐么？以我们四十级前就达到银斗魂的水准。我敢说，这索托大斗魂场绝对找不出对手。别说这里，就算是首屈一指的皇城天斗大斗魂场中，都没有和我们对抗的。”

蓝衣青年淡然道：“就算如此，你也不能养成大意的坏习惯。魂师界强者辈出，谁也无法肯定会否有更强者出现在我们面前。泠泠，到沙发上坐会儿吧。总是站着也一样消耗体力。”

他最后一句话是对房间中另外一名女性说的，那名女性站在整个房间中最为阴暗的角落处，不仅是一身黑衣，甚至连脸上都蒙着一层黑纱，身材苗条，一头瀑布般的蓝色长发披散在背后。与头发同色的眼眸中没有流露出任何情绪，从她身上，似乎只能感受到孤独和落寞。

“不用了，我在这里很好。”叶泠泠的声音很动听，但却极为空洞。给人一种不真实的感觉。

这房间中的七个人，正是唐三他们在资料上看到的皇斗战队成员。坐在沙发上的，就是队长玉天恒和副队长独孤雁。英俊青年是风铃鸟魂师御风。和他斗嘴的黑衣男子是鬼豹魂师奥斯罗。坐在地面上冥想的兄弟二人自然是两名玄武龟魂师。而站在阴暗角落中的，就是皇斗战队唯一的辅助魂师，九心海棠叶泠泠。