# 第四十七章 蜘蛛王者的威压

“是又如何，难道你现在以为自己就能够获得胜利了么？别忘了，现在你只有一个人，而你要面对的，却是我们六个人。”蜘蛛女魂师毫不示弱的说道。
唐三微微一笑，道：“可是，真正有战斗力的，恐怕也只有你一个而已。虽然我不知道你为什么能够在进入那样的状态后还保持清醒并能够指挥同伴，但那种强化状态的负面效果你同样需要承受，哪怕你现在还有一定的魂力残留，也不可能是最佳状态，既然如此，这场团战，就将成为你我之间的决战，不是么？”

狂犀此时已经完全清醒过来，他身上的武魂附体状态已经消失，但身体的强悍令他已经从痛苦中挣脱出来，“谁说我没有战斗力，就算凭借肉体的力量，我也能捏碎你这个混蛋。”

狂犀的怒火并没有因为自身魂力被抽空而消失，他从未像今天这样愤怒过，一身强悍的实力竟然在唐三的蛛网束缚中没能发挥出半分，致使本方处于绝对的劣势。话音一落，立刻朝着唐三就冲了过来。

蜘蛛女魂师并没有阻止狂犀，她很清楚，以狂犀的力量，就算没有魂力辅助，只凭借体力也能够搬到一头健壮的公牛。

她之所以能够在狂热状态下保持清醒，是因为他那千年魂环之技所带来的负面效果。除了强烈的毒性和柔韧的外表以外，她那八根千年魂环技还有削弱一切负面效果百分之五十的能力。

也就是说，她在完全承受狂热带来的促进同时，对于狂热状态带来的负面效果却只需要承受一半。

因此她才能在之前尽可能保持清醒，此时被抽空的也只有剩余魂力的一半。

经过先前战斗中的消耗和狂热状态的剥离，此时她所剩余的魂力，也只有三成而已。

眼看着狂犀朝自己冲来，唐三并没有再催动蓝银草武魂，他要留着自己的魂力与对方那最强的蜘蛛女魂师对抗。失去了魂力的狂犀就像没牙的老虎，对付这样一个对手，难道还需要他的魂力辅助么？

眼看着狂犀张开双臂向自己冲来，唐三不退反进，脚踏鬼影迷踪，轻飘飘的迎了上去。

鬼影迷踪带着唐三的身形飘忽不定，虽然看似在前冲，可狂犀却怎么也捕捉不到他真正的身影。

身形微闪，唐三已经切到狂犀身侧，左脚轻巧的递到狂犀脚下，左臂横起，手肘从狂犀背后重击而出。

虽然唐三的身体看上去不像狂犀那么强壮，但他本身的力量却并不比狂犀差多少。

从小的铁匠生涯再加上这段时间对身体的强化训练，令他有着极为强悍的体魄。

狂犀脚下被唐三绊住，只觉得背后一股大力传来，整个人就已经飞跌而出。

而就在这个时候，蜘蛛女魂师终于出手了，她那千年魂环之技因为没有足够的魂力支持此时已经消失，掌心中无数蛛丝趁着唐三摔出狂犀，身形定住的瞬间从正面覆盖而出，将唐三所有可以闪躲的空间笼罩。

唐三眉头微皱，“你还不死心么？”这次，他并没有闪躲，而是任由蜘蛛女魂师的蛛丝缠绕上自己的身体，几乎只是瞬间的工夫，他就已经被缠的像粽子一样，全身都覆盖上了一层粉红色的蛛丝。

蜘蛛女魂师大喜，高声道：“快，将他扔到斗魂台下，我们就赢了。”

但是，她很快就发现了不对，因为没有一名队友响应他的话，侧头看时，她吃惊的发现，自己那些失去魂力的队友此时已经都被一根根蓝紫色的蓝银草紧紧缠绕，在没有魂力抵挡麻痹毒素的情况下，一个个连说话的能力都已经失去了。

蜘蛛女魂师突然感觉到自己的心跳仿佛漏了一拍似的，一种不详的预感从心中涌起，紧接着，不等她扯动蛛丝将唐三扔下斗魂台，一股无与伦比的威压骤然从唐三释放出来。

那并不是魂力带来的压力，而是一股特殊的气息，而对于她来说，这股气息所产生的作用却是无与伦比的强悍。

诡异的一幕出现了，唐三身上的蛛丝从背后开始，突然如同冰雪一般消融着，那所有的蛛丝都朝着他背后的位置疯狂的聚集，仿佛已经不再是实体，而只是一种能量形态的存在。

只是几次眨眼的工夫，唐三身前的蛛丝就已经消失了，蜘蛛女魂师吃惊的发现，他正用一种有些怪异的目光看着自己。

蛛丝的起点是蜘蛛女魂师的双手，当唐三身上的蛛丝全部从他背后被吸收之后，顺着蛛丝的延展，一股强大的吸力骤然拉着蜘蛛女魂师的身体朝着唐三飞速接近，当她反应过来的时候，整个人都已经来到了唐三面前。

蜘蛛女魂师想要反抗，可是，那股对她产生出窒息一般压力的气息却令她根本无法做出任何动作。

蜘蛛女魂师看不到，但处于唐三背后的观众们却能看到，唐三背后的衣服已经消失了，八团紫黑色的光芒正从他背后亮起，而那些蛛丝，正是从那里被强行吸收而去的。

抬起右手，唐三捏住了蜘蛛女魂师的脖子，这才阻止了蜘蛛女魂师在强力吸扯力作用下撞向自己的身体停顿下来。

此时的唐三，眼中紫眸之中闪烁着一丝冰冷而邪异的光彩，扭头看向喧嚣的观众台，凡是看到他眼中光芒的观众，都慌不迭的低下头，全身阵阵寒战，那是怎样的邪恶气息啊！

唐三左手食指竖在自己面具嘴唇的位置，向着看台上的观众们做出一个噤声的动作。

场上的局势已经不会再有任何变化，除了蜘蛛女魂师以外，包括被唐三甩出去的狂犀，甚至是那名已经昏迷的辅助系魂师，都已经在蓝银草的缠绕之中，而蜘蛛女魂师也被唐三捏住了脖子，这场团战斗魂，至此，终于结束了。

唐三背后八团紫黑色的光芒悄然消失，被拉扯的蛛丝也由此断折。那令蜘蛛女魂师窒息的压力也在这时悄然消失。

她眼神复杂，有些艰难的看着唐三，“为，为什么？”

唐三当然知道她问的是什么，捏着她的脖子，让她凑近自己，用只有两人才能听到的声音道：“因为，我的第三魂环，是千年人面魔蛛。你明白了么？”

蜘蛛女魂师的身体骤然颤抖了一下，“你明明是植物系魂师，为什么，为什么却能吸收……”

“这本没有什么不可以，只不过太多人走入了误区而已。植物系魂师也是器魂师中的一员，既然你的队友那如意盘都能够随便吸收兽类魂环，为什么我的蓝银草就不行呢？”

看着主持人那位敖主管走上台，唐三随手一挥，将蜘蛛女魂师甩出数米外。

这场战斗已经结束了。

吸收蜘蛛女魂师蛛丝的，自然是唐三那奇异的外附魂骨，作为承载了人面魔蛛能量而潜伏的外附魂骨，对于一切蜘蛛类的武魂，它都有着无与伦比的震慑作用。

在战斗一开始的时候唐三还有所保留，没有动用它带给对方威压，但到了最后关头，他自身的魂力也并不充足，同时他也不想再耽搁下去，终于还是释放了外附魂骨中附加的气息。当然，没有人会知道那是属于外附魂骨的力量。

经过这些日子以来对外附魂骨的练习，唐三发现，每当自己使用外附魂骨八蛛矛力量的时候，自己的情绪都会受到一定影响，仿佛是沾染了人面魔蛛那暴戾的气息一般。

当他停止使用八蛛矛的时候，戾气又会完全消失。这也是为什么刚才他不符合平时性格的向观众台做出嚣张手势的原因。

对于这种情况，唐三询问过大师，大师的答案很简单，因为人面魔蛛本身的能量比唐三现在的魂力要强大，唐三还不足以完全驾驭八蛛矛，所以才会受到八蛛矛上留存的人面魔蛛气息影响。对于这些不需要担忧什么，当唐三的魂力足够时，这种负面影响也自然会消失了。

而以唐三坚定的毅力，现在也不会因为八蛛矛的影响而丧失本性。最多只是气质上的变化。

“史莱克七怪胜。”主持人敖主管有些艰难的宣布了这个结果，目光带着几分特殊的含义看着看台上唯一站立着的唐三，心中有种说不出的感觉。

不知道为什么，他突然觉得，这些带着绿色面具的魂师，将在不久之后成为索托大斗魂场中的宠儿。

唐三得到了应有的结果，转身朝台下走去。正在这时，蜘蛛女魂师动听的声音带着几分惶恐和几分特殊的情绪从身后响起，“能不能告诉我你的名字？”

唐三脚步停顿了一下，却并没有回头，“史莱克七怪之三，千手修罗。”

这一次，唐三并没有掩盖自己的声音，不但蜘蛛女魂师听到了，敖主管和距离看台较近的观众们也都听到了。

当唐三走下斗魂台时，首先迎来的就是小舞热情的拥抱，“小三，你太帅了。”

小舞的拥抱方式或许受到了她自身魂技的影响，修长的娇躯像八爪鱼一般缠上了唐三的身体，双腿盘绕在唐三腰间，双臂搂住他的脖子，俏脸兴奋的通红。

小舞看上去是小女孩儿兴奋特有的冲动，可唐三的实际年龄毕竟已经超过了三十，看着其他伙伴们眼中玩味的笑意，脸上不禁有些发烧，“小舞，快下来。”

戴沐白哈哈一笑，“今天我们大获全胜，走，兄弟姐妹们，我请客，咱们喝酒去。”

七个人，依旧带着面具，在欢呼声中先登记了自己的积分，领取相应的报酬后走出了索托大斗魂场。

当陆续离开大斗魂场十三分区的观众们看到他们的时候，不少人都在窃窃私语，尤其是看着穿着朴素的唐三，更是引来了最多的目光。

在之前的团战中，唐三一上来就控制住了对方的防御强战魂师狂犀，之后又成功的控制了场上的局面，危机关头带领着伙伴们脱离危险，最后又以一己之力战胜对手。

在观众们眼中，自然看不出狂战队是因为狂热消失受到了反噬，而只有唐三的力挽狂澜。

人群内，已经有不少人在呼叫着他那千手修罗的名号。

七人没有多逗留，赶忙走出人群，和大师、弗兰德、赵无极三人汇合后快速离开了大斗魂场的范围。

当周围再没有人关注他们时，七人这才摘下了面具，彼此对视，不禁都笑了起来。

平时的训练他们也经常在一起战斗，但却怎么也没有在大斗魂场这种真正面对敌人战斗时那种感觉。

感受最深的就是戴沐白、朱竹清和小舞在关键时刻被唐三蓝银草迅速扯回的那一刻，团队的力量避免了损伤。

他们对大师所说的配合重要性在真正的团体作战中顿时有了更加深刻的理解。

回到旅馆，大师再次将所有人叫到唐三的房间，也包括弗兰德和赵无极。看着有些疲惫，但精神却极为兴奋的弟子们，他平静的问道：“告诉我，在今天的斗魂中，你们都有什么感觉？”

戴沐白道：“个人战的时候还好，但团战时我们的配合还是不够默契。毕竟，这是我们第一次面对如此巨大的压力。”

奥斯卡有些苦涩的道：“团战是我成了大家的拖累。少了一个战斗力，令我们在面对强大对手的时候很难制胜。”

其他人也想说什么，却被大师抬手阻止了。

一丝微笑渐渐在大师僵硬的面庞上渐渐放大，除了唐三以外，其他学员不禁揉了揉自己的眼睛，以为是自己因为疲倦而眼花了。从魔鬼训练到现在，这还是他们第一次看到大师的笑容。

“你们说的都不对。我要说的是。你们今天做的很好。让我非常满意。没错，你们是还不够默契，但这毕竟是你们的第一次团战配合。而你们面对的，却是一只拥有着全部三十五级以上，已经有了七连胜战绩，组合完备的队伍。你们的对手中，不论是那名蜘蛛女魂师的控制力，还是狂犀的防御力和那辅助魂师的作用，可以说在三十级一档的魂师中都是出类拔萃的存在。但你们在配合并不算完全默契的情况下，还是获得了最终的胜利。我希望你们快速成长，但却绝不是拔苗助长。能做到今天这样，你们已经出乎了我的意料。谢谢你们，带给了我惊喜。”

得到一个天天都会微笑的人称赞，或许不会觉得什么。但是，得到一个从未见过笑容的魔鬼老师由衷的赞叹，那种感觉甚至要比史莱克七怪获得今天所有斗魂胜利时还要兴奋。

史莱克七怪脸上的笑容消失了，但他们眼中却都燃烧着兴奋的火焰，哪怕是最沉稳的唐三和冰冷的朱竹清也不例外。

大师看向奥斯卡，“小奥，你不需要妄自菲薄。不错，在真正的战斗中，你并不能参与。但你却从未停止对团队的出力。如果我看的不错，你是全部七个人中唯一一个耗光了所有魂力的。正是因为你的极速飞行蘑菇肠，才令大家在关键时刻化险为夷。唐三固然控制了场面，但如果没有你的辅助，这场战斗也不会属于史莱克七怪。准确的说，你们每一个人都在团战中起到了关键的作用。你们既然是一个团体，那么，就缺一不可。更何况，作为食物系魂师，你真正的作用并不是在斗魂台上。如果是在战场，你能提供给大家的持续作战能力，绝对不是狂战队那些人所能比拟的。”

一旁的弗兰德听到这里也不禁笑了，“我说大师，今天你不是故意回来夸赞这些孩子的吧。”

大师淡然一笑，道：“当然不是，我只是想告诉他们，他们是最好的。但是，却还不是完美的。明天我允许你们停止一天参加斗魂。但是，除了休息之外，你们要在一起好好总结今天团战的得失。后天斗魂前告诉我。好了，我们要走了。记住，我们不在的时候不要惹事。尤其不要和任何魂师产生冲突。因为你们很可能会遇到属于一些家族的魂师。”

弗兰德道：“大师说的没错，尽量少惹麻烦。但是，如果有人欺负到你们头上，也不许丢了咱们史莱克学院的脸。”

马红俊暗自吐了吐蛇头，和身边的奥斯卡对视一眼，不禁都笑了，几天前，他们可是才刚刚惹了一位魂宗，而且，马红俊还将对方的某个补位给烤了。

大师三人走出旅馆，弗兰德道：“小刚，这些孩子带给我的惊喜真是越来越多了。看来，将他们全都交给你训练，是个不错的主意。”

大师道：“这也是他们自己的天赋。面对平均等级比己方高上五级的对手，魂环总数要多三个的情况下还能一举制胜。这已经不只是他们武魂和魂环素质上的优势，同心协力十分重要。”

弗兰德叹息一声，“但我还是输了。和唐三相比，红俊那小胖子实在差的太多。教学这么多年，我终究还是不如你。”

听到弗兰德认输，大师脸上再次流露出一丝笑容，“这是显而易见的，难得你肯承认。”

弗兰德没好气的道：“我是输了不认的主儿么？”

一旁的赵无极适时的插上一句，“似乎是吧。上次和我打赌，你输给我十个金魂币，你一直都不承认。”

“你……”

大师哈哈一笑，“弗兰德，我突然想喝酒了。既然你承认输了，就请客吧。”

“好，看我不喝死你们。”弗兰德恶狠狠的说道。但眼中的笑意却透露除了他真正的情绪。再次见到大师，不知道为什么，多年未见的快乐似乎又出现了。

老师们都走了，史莱克七怪自然少了束缚，戴沐白没有忘记之前自己说过的话，也不走远，就在酒店的餐厅内要了一桌丰盛的菜肴，再加上两桶上好的买酒，请大家一同吃喝。

“小三，来我敬你。谢谢你的及时援助。”戴沐白端起自己面前那杯满满的麦酒向唐三示意。

唐三微微一笑，也端起了自己的麦酒和戴沐白一起一饮而尽。他当然知道，戴沐白并不是为自己而感谢他的。那时候戴沐白虽然被对方逼退，但却并不危险。

他的感谢，是为了唐三在危急关头救回朱竹清而来。

“小三，我也敬你。实力虽然不如你，但喝酒你恐怕就不行了吧。”奥斯卡有些不怀好意的端起杯子。

没等唐三举杯，小舞却挡了上来，“奥斯卡，你想灌醉他么？我跟你喝。”说着，小舞充分显现出自己大姐大的风采，一口就喝尽了杯中的麦酒。

奥斯卡无奈的喝了下去，眼角的余光却看到坐在那里的唐三也陪着喝了。

“好，酒品好就是人品好。我敬大家。”这次站起来的是宁荣荣。

她并没有急着喝酒，站在那里看着众人，眼圈微红，“刚来到学院的时候，我曾经给大家带来了不少麻烦。那时候三哥和小奥说的不错，如果我一直那样下去的话，恐怕真的永远也不会明白朋友二字的含义。这么多天过去了，我们大家一直在一起修炼，在一起战斗，共同经历生死的磨难。谢谢你们，我的伙伴。这杯酒我敬大家，同时也要向你们说一句我一直说不出的话。对不起。”

说完最后三个字，宁荣荣一口灌下麦酒，在她喝酒的时候，两行晶莹的泪水已经顺着白嫩的面颊流淌而下。

“荣荣，不要喝那么猛。”奥斯卡好心提醒道。看着宁荣荣现在的样子，最高兴的恐怕就是他了。在第一次看到宁荣荣的时候，他就确定了目标，后来却遭受到了打击。

可现在的宁荣荣却已经变得那么可爱。都说孩子的可塑性是最强的，只有十二岁的宁荣荣，此时已经和数月前截然不同。

“荣荣，我们是伙伴，也是兄弟，现在是，以后也是，早在从星斗大森林归来的时候，我们就已经接纳了你。以后不要再说这些了。来，大家喝酒。不过，你们年纪都太小，要少喝一点。”

奥斯卡似乎突然响起了什么，道：“荣荣，为什么你叫唐三三哥，却叫我小奥？这似乎不公平了吧。”

宁荣荣俏脸一红，没好气的瞪了他一眼，却并没有回答。

一旁的马红俊看出了些许端倪，“小奥，难怪你排行老二，你还真是二啊。我到希望有这区别对待呢。”

奥斯卡是聪明人，立刻回过味儿来，深深的看了宁荣荣一眼，兴奋的险些笑出来，赶忙道：“对，对，是我不好，我罚酒。”

酒这东西喝起来，是越喝越近，也越喝越控制不住，包括最初喊着要少喝点的戴沐白到了最后也只是不停要酒。虽然他们七人的年纪都不大，但作为魂师，他们本就有着远超常人的身体素质，再加上这段时间的锻炼，对于酒精的消化能力无疑是极强的。这顿酒整整喝了两个时辰才算结束。

当第二天大家从醉梦中清醒过来的时候，勉强能够记忆的，就是某个人喝的格外多，也是最后还唯一保持清醒的。

不是魂力最强的戴沐白，不是综合实力最猛的唐三，而是拥有七宝琉璃塔武魂的宁荣荣。

当时，第一个倒下的是马红俊，小胖子的酒量明显不怎么样，第二个是奥斯卡。紧接着就是小舞。谁也没想到的是，年纪最大的戴沐白竟然第四个倒下。朱竹清和唐三是一起倒下的。而最后没有倒下的，就是宁荣荣。

宁荣荣不但没有醉倒，而且她喝的还最多。喝酒的时候，几乎都是一口一杯，大有她以前曾经发飙时的气势。而据宁荣荣自己说，这是她第一次喝酒。

事后，每当史莱克七怪的其他六人想起这件事的时候，脑海中只有两个字，天赋。

斗魂继续，在接下来的一个月时间内，史莱克七怪在索托大斗魂场的分赛场可谓是风生水起。一个月内，史莱克七怪已经参加了二十七场团战斗魂，二十七战二十七胜。在三十级一档内竟然毫无敌手。

在个人赛中。三五组合也获得了二十七连胜的好成绩，唐三和小舞默契的配合强劲的魂技令对手无可奈何。

戴沐白与奥斯卡的双翼白虎组合获得了二十七战十六胜十一负的成绩。毕竟，战斗的只有戴沐白一个人，奥斯卡的香肠在这种斗魂方式的战斗中发挥的作用终究有限。

宁荣荣和朱竹清的七宝灵猫组合成绩比双翼白虎组合还要强上一些，毕竟她们参加的是二十级大魂师一档的二对二斗魂。获得了二十七战二十二胜五负的好成绩。其中有八场连胜给他们赚取了不少积分。

至于个人赛，史莱克七怪更是全线飘红。戴沐白在三十级一档中除了遇到两次控制系魂师输掉比赛以外，获得了二十五胜。唐三运气极好，一次火类武魂的对手都没有遇到，以三十二级的低等级，在三十级魂尊一档中竟然保持了全胜。

毕竟，面对他的蛛网束缚，没有克制的方法在这一等级中很难有人挣脱。小舞就要差一些了，虽然她的瞬移十分特殊，但却数次遇到刚好克制自己能力的对手，但也有二十胜。

马红俊在二十级一档也是风生水起，二十七战二十三胜。朱竹清的个人赛成绩毫不逊色，只比马红俊少了一胜而已。

这样计算下来，唐三成为了最大的赢家，虽然大斗魂场三种不同形式的斗魂连胜场次要分别计算，但是，凭借着多场连胜，他的积分还是极度飙升。

如果不是大斗魂场有规定，连胜场次的增加积分需要当月月末才统一计算的话，此时的他，就已经不是铁斗魂徽章那么简单了。

尽管如此，史莱克七怪的惊艳表现还是受到了大斗魂场的注意，如果不是他们的斗魂徽章等级过低。没有达到参加中心斗魂场最低要求的银斗魂级别，恐怕已经被邀请到索托大斗魂场参加中心主斗魂场的斗魂比赛了。

史莱克七怪这次来到大斗魂场参加斗魂的时候，正好是本月的第二天，本月一共三十天，除了休息一天以外，等今天的斗魂结束后，一个月的时间也终于到了，届时，他们的附加奖励积分也将同时计算，那时，他们就绝不再是现在的铁斗魂徽章。

更为可贵的是，史莱克七怪中，队长邪眸白虎戴沐白魂力突破了三十八级。这不但是他一直以来刻苦修炼的原因，也和最近四个月来的身体训练与实战有着密切的关系。

同样提升了魂力等级的还有朱竹清和宁荣荣，分别到了二十八级和二十七级。不断向着三十级的方向迈进。

夜幕降临，位于索托城中心繁华地带的索托大斗魂场又是一片灯火通明。

前来观看斗魂的观众络绎不绝的从四面八方赶来。不时能够看到豪华马车在扈从的保护下从贵宾通道进入大斗魂场。

那些都是贵族或者是大家族的人，能入他们法眼的斗魂，自然要是索托大斗魂场中心场地的比赛。

今天是月末，同时也正好是周末，索托大斗魂场自然成为了索托人休闲的最佳去处。在这里不但能够看到精彩的斗魂比赛，同时也可以小赌一把碰碰运气，追逐自己支持的魂师比赛。

包括大师、弗兰德和赵无极在内，史莱克学院一行人是完全分散进入索托大斗魂场的。

倒不是他们为了小心的隐藏身份，而是不得不如此。

经过这一个月的斗魂，史莱克七怪取得了骄人的成绩，同时也自然成为了观众们关注的焦点。虽然他们还未曾到过中心主斗魂场，但外围斗魂场的观众们却已经对他们极为熟悉。史莱克七怪的称号早已成了这些观众耳熟能详的兴奋。

为了避免不必要的麻烦和纠缠。从十天前开始，史莱克学院一行人在进入斗魂场时都会以本来面目进入，然后再到指定的地点换上另一身衣服带好面具去报名斗魂。

也因为如此，猜测史莱克七怪在哪个分斗魂区进行斗魂，也成为了在外围斗魂场的观众们乐此不疲的习惯。

今天依旧如此，特意穿着朴素的装束进入大斗魂场，谁也不会注意到几个看上去只有十几岁的小孩子。经过这几个月的时间，唐三和马红俊都已经到了十三岁，再过几个月，小舞、宁荣荣和朱竹清也全要进入十三岁区间了。

年龄成了他们最好的伪装。对于大师让他们带上面具那高瞻远瞩的决定众人是非常佩服的。

团战虽然是最后开始，但却是最先报名的，为了不在一对一和二对二比赛中碰到，大师先告诉他们一个团战的分区地点，再让史莱克七怪在参加前两项比赛时都分散到不同分区，这样就能避免彼此碰面而影响了连胜的情况出现。而这团战报名，就由大师以史莱克七怪经纪人的身份来进行。

今天大师选择的是第八分斗魂区替自己的弟子们报名，经过这一个月的斗魂，原本看上去极难达到的银斗魂级别在大家的连胜中已经基本可以搞定，现在只需要等待今日斗魂结束后统一计算积分就可以了。

大师是不希望自己的这些弟子们受到太多关注的，一旦被人挖掘出他们的年纪，那么，来自各方的关注将烦不胜烦。

因此他已经决定，过了今天，就将带着史莱克七怪进入自己为他们安排的第三阶段试炼。