# 第四十九章 七怪战皇斗

索托大斗魂场，高级贵宾区三号房间内，皇斗战队的队员们正在等待着团战的到来。正在这时，房间的门开了。从外面走进来一个人。

这个人的出现，令房间内形态各异的皇斗战队队员们都做出了同样的动作，包括坐在沙发上的队长玉天恒在内，连冥想中的石家兄弟也同时睁开双眼。七人原地站起，向来人恭敬行礼。

“老师。”

从门外走进来的是一名中年人，看上去三十岁左右的样子，相貌普通，简单的黑发，简单而朴素的衣着，只有他那双眼睛格外明亮。他没有皇斗战队的队员们外表那么容易引人注意，感觉上，就像一个平凡的普通人。但是，他能够得到所有皇斗队员如此的尊敬，又岂会普通？

中年人的脸色显得有些怪异，这种神色连皇斗战队的队长玉天恒都没见过，悄然上前几步，低声道：“秦老师，您怎么了？”

秦老师眼中光芒一闪，明亮的黑眸中流露出一丝深邃的光芒，“这一次，你们恐怕是要遇到对手了。我刚从城主那里拿到你们今天晚上对手的简单资料。这是索托大斗魂场刚刚确定下来的。你们看看吧。”

一边说着，他走到水晶桌后的沙发处做了下来，手上光芒一闪已经多了一块布帛，摊开在桌面上。

皇斗战队的队员赶忙围了上来，向布帛看去。

副队长独孤雁念道：“史莱克七怪战队，队员七人，来历不详。铁斗魂徽章。老师，这个什么史莱克战队才是铁斗魂，他们有资格和我们进行团战斗魂么？”

秦老师淡然道：“不错，一个月前他们确实都是铁斗魂徽章。但是，他们通过这个月的斗魂，积分都已经达到了银斗魂的水准，虽然还没有准确测算，但索托大斗魂场已经决定提前授予他们银斗魂资格。正好用来向你们挑战。根据城主所说，史莱克七怪参加团战斗魂二十七场。二十七战，二十七胜。当初你们获得银斗魂用了多久？不是一个月吧。整整一年的时间。”

一旁的风铃鸟魂师御风有些不服气的道：“那是因为他们没有遇到强大的对手。才这么轻易的就拿到了这些胜利。索托城怎么能和我们皇城相比。”

瞥了御风一眼，“根据城主调查所知，史莱克七怪的团战斗魂第一场，就是上一场你们所面对的狂战队。狂战队的实力你们应该很清楚，魂力等级并不比你们差，只是在魂技和武魂本身有所差距，才败给了你们。”

“难道史莱克七怪赢了？”这次开口的是黑豹魂师奥斯罗。

副队长独孤雁白了他一眼，“这还用问么，不然老师还用指出来。”

玉天恒一直在仔细的看布帛上的资料，突然道：“老师，他们的魂力这么低，怎么也能赢狂战队？”

低？皇斗战队的队员们不禁将目光重新投向了布帛。仔细的看着上面的资料。

史莱克七怪战队。

队长：邪眸白虎，武魂：白虎，三十八级强攻系战魂师。魂环：两黄一紫。

副队长：千手修罗，武魂：蓝银草，三十二级控制系战魂师。魂环：两黄一紫。

队员：柔骨魅兔，武魂：玉兔，三十一级近身强攻系战魂师。魂环：两黄一紫。

队员：邪火凤凰，武魂：邪凤凰，二十八级强攻系战魂师。魂环：两黄。

队员：幽冥灵猫，武魂：幽冥灵猫，二十八级敏攻系战魂师。魂环：两黄。

队员：香肠专卖，武魂：香肠，三十一级辅助系器魂师。魂环：两黄一紫。

队员：七宝琉璃，武魂：七宝琉璃塔，二十七级辅助系器魂师。魂环：两黄。

在这些团队资料下方，还有一行注解：史莱克七怪自本月以来，团战获得了全胜战绩，其真正实力远不是等级所显示那么简单。其中，作为控制系战魂师的千手修罗需格外注意，此人控制力极强，往往能够力挽狂澜。

看了资料，独孤雁不禁噗哧一声笑了出来，“秦老师，这资料是谁给您的啊，笑死人了。一个蓝银草魂师，居然还要格外注意，还什么力挽狂澜。我看，他恐怕连我的第一魂技都受不了。”

秦老师冷哼一声，皇斗战队的队员们同时感到心脏瞬间收缩了一下，强烈的震荡令他们脸上都流露出了几分骇然之色。

“雁子，御风大意一点也就算了。你作为副队长，居然如此小看对手。以这样的心态上场，我几乎可以保证你立刻就会受到一次巨大的挫折。”

独孤雁吐了吐舌头，却不敢在说话了。虽然皇斗战队这些队员都是桀骜不驯之辈，但唯独敬服于眼前这位秦老师，不只是因为这位秦老师是他们的专门指导老师，同时也是因为他的实力。秦老师全名叫秦明，今年三十四岁，却在年初时，刚刚突破了六十级的门槛，成为了一名魂帝。据说，是武魂殿记载中，历史上第二年轻的魂帝，仅次于另一位得天独厚的天才。

三十四岁的魂帝，这是皇斗战队每一个队员的目标。

玉天恒在背后向独孤雁摆了摆手，示意她不要再说话了，自己向秦明道：“秦老师，这史莱克七怪战队，究竟有哪些地方需要我们注意呢？从他们的武魂来看。七宝琉璃塔无疑是值得我们关注的，可他们本身的等级和我们相差不小，就算有七宝琉璃塔的辅助，最多也只是拉近我们之间的魂力差距而已。这恐怕也是为什么他们能够在之前团战斗魂中获得全胜的重要原因。其他的六个人中，他们的队长，拥有白虎武魂的邪眸白虎应该值得注意。还有就是邪凤凰武魂。我从未听说过有这种武魂的存在，恐怕这个邪字应该来源于变异吧。至于资料上提到的控制系魂师千手修罗，在这一点上我和雁子的意见倒是一样的。就算他的魂环再出色，他的武魂也毕竟只是蓝银草而已。又能有多强呢？”

秦明微微颔首，“你的分析还算冷静。史莱克七怪的资料我们也只有眼前看到的这些，所有的一切，都必须要等到真正交手过才能知道。记住我的话，永远不要小看任何对手。索托大斗魂场既然敢派他们出场，必然有着一定的把握。还有一点，是我对你们的要求。不论这场斗魂的结局如何，谁也不许下杀手，甚至不许伤残对手。听明白了么？雁子，尤其是你，如果对方中了你的毒，结束斗魂后立刻给他们解毒。不得有丝毫耽搁。”

独孤雁奇怪的道：“为什么？老师，您不是经常对我们说，战场上无父子，必须要全力以赴么，如果不伤对手，自己恐怕就要受创。绝不能手下留情。”

秦明脸上流露出一丝苦笑，“这次不一样。你们现在还不需要知道。等到这场斗魂结束之后，我会告诉你们答案的。好了，时间快到了。跟我走吧。”

说完，他率先转身向贵宾室外走去，一边走着，秦明心中暗暗叹息一声，孩子们，不是我不告诉你们原因，我希望，这次你们能够受到一点挫折才好。太顺利的成长往往更容易被折断。

索托大斗魂场之中心主斗魂场。

这里并不像只能在分赛区观战的平民们想象的那么大，相反的是，如果他们来到这里，一定会以为，这是另一个分赛场。

整个中心主斗魂场的面积，只比其他分斗魂场略大一点。最为奇特的是，在这中心主斗魂场极为安静。

因为周围并没有露天看台，而完全是由一个个密闭的包厢所组成，只能单面看到景象的水晶玻璃后面，才隐藏着一位位背景深厚的贵宾观众。

这些人，谁也不愿意在这里轻易表露身份，更不会像普通平民观众那样去欢呼呐喊。他们要的是属于自己那种骄傲和高高在上的感觉。

更何况，这里的赌注之大，是所有分会场加起来都远远不及的，为了避免贵族们之间因为赌博而产生矛盾，隐藏身份就更加重要，至少大家不会知道是谁赢了自己的钱。就算想要报复也没有办法。

水晶玻璃窗虽然从外面看不到内部的情况，但在中心主斗魂场炫丽的金色魂导器灯光照耀下闪闪发光，而这里的斗魂台也格外巨大，因为没有露天观众的原因，斗魂台的范围足有直径七十米之多。

别说是十人以下的团战斗魂，就算双方各有百人在此厮杀也绰绰有余了。

在中心主斗魂场，一共有高等贵宾房十二间，普通贵宾房三百二十间，这些房间几乎就没有空着的时候。高等贵宾房都各自有了他们的主人，而普通贵宾房也在每年年初都会被预订一空。

突然，中心主斗魂场那原本就已经十分明亮的金色灯光亮度再次增加，而所有的光芒也不再是朝四面散射而是朝斗魂台集中而去，就像是一个巨大的聚光灯把金色光柱从天而降，正好笼罩在整个斗魂台上。单是从这样一个灯光类的魂导器就能看出斗魂场是一个多么富有的存在。

在斗魂台正中，地面突然凸起一块儿直径两米的圆形，缓缓上升之中，能够看到升起的圆形下有一根粗大的金柱支撑，而在那金柱上，此时正依靠着一位女郎。

女郎看上去只有十八、九岁的样子，一身端庄秀丽的白色长裙，棕色的大波浪长发。丰盈的胸脯和她那动人心魄的纤细腰肢，无不体现出惊人的美感。手中拿着一个锥形扩音魂导器，俏脸上带着职业微笑。

“很荣幸再次见到各位贵宾。”白裙女郎在圆台上升到位后走了出来，原地旋绕一圈，向周围看台上挥了挥手。那送她上台的圆台悄然下降，很快就恢复到了正常位置，居然没有留下一丝痕迹。

“能够再次为各位贵宾主持主斗魂场的团战斗魂大赛，是兜兜的荣幸。希望各位贵宾今天晚上能够尽兴。今天将是一场重头戏，我们在今晚也只安排了这一场斗魂。尽管对战的双方只是魂尊级别，但是，他们却都已经拥有了银斗魂徽章的荣誉。如果非要给他们冠上一个称号，我想，天才二字将非常适合。兜兜将全程为各位贵宾进行解说。下面，我来为贵宾们介绍对阵双方的情况。”

“皇斗战队，队长：玉天恒，蓝电霸王龙魂师……”

“史莱克七怪战队，队长：邪眸白虎，白虎魂师……”

这位作为主持人的白裙女郎兜兜很有技巧的将对阵双方的情况介绍了一遍，目的很简单，就是要将期待感带给在场的每一位贵宾观众。

“好了，兜兜多于的话就不说了，下面，有请双方队员上场。兜兜也是一名魂尊级的魂师，真的很想看看，这些与兜兜同级的魂师们会有怎样精彩的表现。”

一边说着，白色光芒突然从这位主持人兜兜身上喷涌而出，紧接着，她那一头棕色的波浪长发中突然多了一缕白色，而背后悄然伸展出一双洁白的羽翼，三个黄色魂环同时出现在她身上，第三个魂环闪亮起来，羽翼轻拍，竟然拿着她的扩音魂导器腾空而起。

正像兜兜自己所说的那样，她也是一名魂尊级别的魂师，虽然她的第三个魂环并不是最佳的千年级别，但这个魂环赋予她的能力显然是飞翔，对于一名拥有飞行类武魂的魂师来说，这是极为重要的。兜兜的武魂是一种可爱温和，象征着和平的动物。白鸽。

斗魂台两旁，两扇门同时无声无息的敞开了，双方队员同时入场。朝着斗魂台中央走去。

左侧，来的正是皇斗战队。蓝电霸王龙魂师玉天恒走在队伍的最前面，独孤雁习惯性的依偎在他身边。紧随两人之后的，是石家兄弟。然后是黑豹奥斯罗和风铃鸟御风，走在最后的，才是那位神秘的九心海棠魂师叶泠泠。

和皇斗战队的装束各异相比，史莱克七怪这边就显得整齐了很多。同样的黑色劲装，同样的绿色面具。虽然高矮不一，但一看就是一个严整的团体。

这些衣服是大师特意为他们定做的。只有斗魂时才会换上。一个是为了更好的隐藏他们真正的情况，另外也是让他们更有团队的感觉。

衣服可以掩盖身体，面具可以掩盖容貌。但眼睛却是怎样都掩盖不了的。

当双方队员刚一出场，走在史莱克七怪最前面的戴沐白与皇斗战队队长玉天恒的目光就在空中狠狠的碰撞了一下。

两个人的眼神都出现了片刻的凝固，整个斗魂场上似乎都响起了一片龙吟虎啸之声。

玉天恒心中凛然，戴沐白那双瞳邪眸对视过来，他立刻感到一股强烈的压力扑面而至。他立刻就明白过来，这个只比自己低上一级的对手绝不是那么好对付的。

冷冷相对，双方眼中同时爆发出耀眼的光芒，斗魂尚未开始，双方的气势已经在彼此碰撞。

“双方参加团战斗魂的魂师请注意，现在开始你们有一分钟召唤出自己武魂的时间。当我宣布开始时，方可攻击。直到一方认输、全倒或者跌下斗魂台为止。”

漂浮在半空的兜兜一边拍打着自己那对雪白的鸽翼，一边用她那柔美动人的声音向双方队员说道。

那柔美的声音停在观战的大斗魂场贵宾观众们耳中是一种享受，而听在史莱克七怪和皇斗战队的队员们耳中，却代表着战斗即将开始。

在两支斗魂战队出现时的通道口各自站着双方的领队。在队员们彼此相对的时候，他们自然也看到了对方。

史莱克七怪这边的领队是大师、弗兰德和赵无极三人。他们没有贵宾资格，自然也只能在这边观战。而另一边，皇斗战队的领队则正是那位秦老师。

弗兰德一眼就看到了对面百米外的秦明，脸色骤然一变，紧接着逐渐放松下来，原本紧张的情绪似乎舒缓了不少，“看来，这次我不需要再担心了。无极，你看看对面那是谁？”

赵无极也看到了秦明，眼睛顿时瞪大，“怎么会是他……”

大师疑惑的看着二人，“你们认识对方的领队？怎么回事？”

弗兰德嘿嘿一笑，道：“保密，等到这场斗魂结束后再说吧。”

中心斗魂台上，几乎同时，双方一共十四人全部释放出了自己的魂力，十四股强烈的战意冲天而起，惊的空中的白鸽魂师兜兜赶忙再次提高自己在空中的高度。比下面这些人更强的斗魂团战她也不是没见过，但像眼前这样，双方都有如此强烈的战意，却还是极为少见的。

在兜兜眼中，下面这十四个人只能用一个字来形容。那就是强。

作为现场主持人和解说，她现在已经不知道该用什么样的言语来解说这场比赛了。她知道，马上，一场针尖对麦芒的斗魂即将开始。

一声虎吼从戴沐白口中发出，激昂的有些灼热的气息从他体内喷薄而出，伴随着骨骼宛如爆豆般的噼啪声，全身肌肉瞬间膨胀，利爪从虎掌弹出，虽然带着面具，但他那锋利如刀的目光充满了狂野的气息。

在戴沐白的带领下，史莱克七怪所有人都释放出了自己的武魂，奥斯卡的三种香肠在战前就已经分给了大家，和宁荣荣依旧站在队伍的最后方，小舞和朱竹清分别在戴沐白左右两旁，唐三站在三人背后。

马红俊比宁荣荣和奥斯卡所处位置略微靠前，紫红色的火焰不断在掌心处跳动着。

蓝紫色的蓝银草从唐三身体周围悄然游出，随着魂力的上升，进入魂尊境界后，他能释放出的蓝银草数量也比以前更多，掌心处蓝光不断闪动，蓝银草就像无穷无尽一般释放，占据着己方一边的地面，同时，有六根蓝银草悄然升起，缠绕在了史莱克七怪另外六人的腰间。

在蓝银草的作用下，七人顿时形成了一个以唐三为中心的整体。

史莱克七怪这边释放了自己的武魂，对方自然也不会闲着。

皇斗战队的阵型和史莱克七怪这边截然不同。站在最前面的并不是他们的队长蓝电霸王龙魂师玉天恒。而是两位玄武龟魂师石家兄弟。两人一左一右，在兜兜宣布斗魂开始之时，同时爆喝一声，土黄色的光芒从脚下升起，他们身上发出的声音甚至比戴沐白骨骼暴动声还要剧烈。

在释放武魂之前，石家兄弟先甩掉了自己的上衣，露出花岗岩一般的坚实肌肉，伴随着武魂的释放，两人肩膀缓缓前探，整个后背半弓，所有魂力凝聚成的土黄色光芒都朝着他们的背后凝聚而去，竟然形成了一个巨大的暗黄色龟甲。

龟甲上的纹路是浅黄色的，石家兄弟的全身骨骼似乎都随着这龟甲的出现而发生了一些改变。

不只是背后出现了龟甲，身前也同样出现，而他们的四肢也随着龟甲出现而变得缩短了一些。在龟甲中的腹甲正中，有着一个巨大的符号。

闪烁着淡淡的蓝光。两黄一紫，三个魂环由下而上盘绕在他们身体周围，因为他们武魂产生出龟甲后已经令身体胀大了不少，魂环盘绕在身上，似乎也有些变型。

戴沐白身上产生出的强烈气势在石家兄弟释放出自己的武魂后，竟然从正面被强行挡住，根本无法对他们身后的其他皇斗战队队员产生压迫力。

从石家兄弟之间的缝隙处，正好能够看到玉天恒。作为顶级兽武魂之一的蓝电霸王龙，在刚一开始，就点燃了所有贵宾观众的情绪。

一团夺目的蓝光从玉天恒眉心处骤然亮起，紧接着，蓝光瞬间扩散，从他眉心处降入全身，一条条蓝紫色的激电像小蛇一般爆发出来，围绕在他身体周围游走。表面上看，玉天恒的变化并不算很大，除了额头处多了一个蓝色的闪电标志之外，整个身体只有一处因为武魂附体而出现了变化。

但是，仅仅是这一处的变化却被在场所有兽魂师的变化更为彻底。

出现变化的，是他的右臂。原本右边的衣袖因右臂的膨胀而全部爆裂化为灰烬，手臂的长度增加了半尺余，整条手臂极其粗大，覆满了蓝紫色的鳞片，手变成了爪子，覆盖着同样的鳞片，手上的每一个骨节都变得极为粗大，围绕在他身上盘旋的蓝紫色蛇电不断在手臂上凝聚或是流窜，两黄一紫三个魂环并不像其他魂师那样盘旋在身上，而是就盘旋在这条特殊异变的手臂之上。

唐三的目光越过戴沐白，仔细盯视着玉天恒身上的变化。大师曾经详细的给他讲解过蓝电霸王龙这个顶级武魂。蓝电霸王龙和其他武魂都有一些不同之处，首先，作为一名蓝电霸王龙魂师，所能获得的魂环必须要是亚龙种的魂兽才行，类似于奥斯卡获得魂环凤尾鸡冠蛇那一类。

蓝电霸王龙魂师从三十级开始，每得到一个魂环，在使用武魂时身上就会多一处更类似于龙。像现在玉天恒的右臂，就是他的第一肢体的变化。等到了七十级，蓝电霸王龙魂师就能真的化身为龙，爆发出极其恐怖的力量。被誉为同等级中最恐怖的强攻系魂师。简单来说，如果玉天恒与赵无极同为七十级，那么，赵无极的武魂本体大力金刚熊化身绝不是蓝电霸王龙化身的对手。试问，熊和龙又怎会是一个级别的呢？

因此，玉天恒现在的右臂，已经完全不属于人类的范畴，而是一只龙臂，上面附着龙鳞，右手也变成了龙爪。

玉天恒背后，是一片碧绿之色，红发绿眸的独孤雁此时的身体似乎变得极为柔软，轻轻的晃动着上身，紧贴在玉天恒背后，一双绿眸变得格外锐利，冰冷的气息却没有丝毫属于人类的情绪。

眉心处多了一块菱形绿色鳞片，仔细看时，史莱克七怪的众人都不禁吃了一惊，因为，此时的独孤雁竟然已经没了双腿，不，应该说是双腿融合在一起，变成了一条粗大的蛇尾，依靠蛇尾支撑身体，难怪她会来回摆动。

黑豹魂师奥斯罗的变化不大，他本就通体黑衣，此时连头发也变成了黑色，秀美如女人般的面庞显得有些苍白，而他的瞳孔却已经变成了两条竖线，全身都充满了蓄势待发的危险，同样是两黄一紫三个魂环。这种最佳魂环配置在整个皇斗战队来说，似乎如同家常便饭一般容易。

在所有皇斗战队中，武魂附体后变化最大的，恐怕就要属风铃鸟魂师御风了。一对中等大小的翅膀从他背后伸展开来，与空中那白鸽魂师兜兜不同，他的翅膀是棕黄色的，翅膀上的翎毛看上去丝毫没有柔软的感觉，但却多了坚实的质感。

御风的这对翅膀并不是凭空长出来的，而是他的双臂所化，此时双翼拍打，已经飞入半空之中，居高临下注视着史莱克七怪行动的同时，还不忘看看上面空中的美女兜兜，甚至还朝着兜兜那双长腿吹了一声口哨。显然，他根本就没把对手史莱克七怪放在心上。

由于前排队员密集，此时从史莱克七怪的角度是看不到对方那名辅助系魂师，九心海棠叶泠泠的。

全部两黄一紫的最佳魂环配置带来的压力是无与伦比的，不论在武魂质量还是在魂环配置上，这一次史莱克七怪已经处于了全面的下风。

而这两样却是他们在面对其他斗魂团队时优势的地方。

这一战虽然尚未开始，史莱克七怪隐藏在面具下的面庞已经极为凝重。

对于他们来说，这必然是一场史无前例的苦战。

这时，空中漂浮的兜兜被武魂附体后一脸轻松的御风看的俏脸有些发烧，但她还是很有职业素养的，两个极为简单，却又成为点燃炸药引线的字从她那张樱桃小口中吐出。

“开始。”

仰天一声虎吼，戴沐白用行动提振了己方的气势，率先朝着对手扑了上去，施展了白虎护身障的他，全身都笼罩在一层金光之中，再加上他那一往无前的气势，看起来极其惊人。

石家兄弟两人的脸色就像他们身上的龟甲一般，从始至终都没有任何变化，眼看着戴沐白悍然前冲，两人丝毫不惧，身体同时向中央靠拢，从正面挡住戴沐白前进的去路。身上的第一个魂环亮了起来，一股沉凝的气息从这两位玄武龟魂师身上释放而出，弥漫在身上的黄色光芒再配上他们那一身厚重的龟甲，显然已经做好了迎接戴沐白冲击的准备。

戴沐白左脚重重在地面上一踏，整个人已经腾空而起，虎爪上利刃弹出，双手左右分抓，直奔石家兄弟的脑袋而去。而就在这个时候，宁荣荣的七宝琉璃塔力量与速度百分之三十的增幅正好落在了他身上，顿时使戴沐白出手的速度和虎爪所带的力量再次增加。

这虽然只是看上去很普通的变化，但力量与速度的同时增加却很容易令对手在防御时吃上大亏。史莱克七怪经过这段时间的磨合，配合起来已经完全不需要语言。

以戴沐白的魂力和虎爪的锋锐，别说是人头，就算是坚硬的岩石也要被抓碎。但是，石家兄弟只用了一个简单却又诡异之极的动作，就化解了戴沐白的攻击。

石墨、石磨两兄弟在虎爪笼罩下的头突然收缩，竟然一下缩进了胸腔之内，更准确的说，是缩进了他们身上那无比坚硬的龟甲之内。戴沐白的一对虎爪，自然也只能抓上那坚硬的龟甲。

铿锵之声响彻全场，戴沐白的虎爪抓在石家兄弟的龟甲上竟然溅起一片火星。

戴沐白此时身体腾起在空中，双臂竟然被震的高高抬起，尽管有白虎护身障化解了不少冲力，但还是被龟甲上附带的强烈反震力量震荡的虎爪一阵麻痹。作为最强防御武魂之一的玄武龟，可不是那么容易攻破的。

也就在这个时候，一道蓝色的身影已经出现在了戴沐白面前，粗壮的龙臂在这中心斗魂场的灯光照耀下闪烁着炫丽的蓝色光彩，人未至，蓝色雷电已经在半空中凝结成爪形，直奔戴沐白空门打开的胸膛拍来。这所有的一切，就像是早已经计算好了似的。

在戴沐白发力前冲的同时，皇斗战队的队长蓝电霸王龙魂师玉天恒也已经发起了冲锋，但那时正好是两名玄武龟魂师身体靠拢的一刻，将玉天恒的行动完全遮挡在背后，使这边的史莱克七怪无法看到。

而就在戴沐白攻击未果空门大露的一刻，玉天恒腾空而起，身上第一魂环暴闪，凝聚出的雷霆龙爪已经拍了出来。这是属于皇斗战队的配合。

闪电的速度是何等快捷，戴沐白几乎是在看到那蓝色身影的同时，蓝紫色的电爪就已经到了自己胸前。

就算此时戴沐白能够收回被震起的双臂，也只能用手臂去硬挡对方这一击，立刻就会落于下风。

作为攻击最强的蓝电霸王龙魂师，玉天恒只要跟上追击，再配合己方队友，胜负的天平将直接倾斜。

可就在这个时候，戴沐白突然消失了，就在玉天恒眼前凭空消失。以玉天恒的沉稳，腾身在空中的他也不禁愣了一下。

戴沐白自然是不会瞬移的，但不要忘了，在他腰上还缠绕着一条属于唐三的蓝银草。