# 第三百一十一章 传承开始，献祭，海神斗罗

“可是，海神传承要付出的，是波赛西大人的生命啊！”海魔女看着那已经紧闭的大门，哽咽着说道，“你们难道忘记了么？我们能有今天，波赛西大人给与了我们多少帮助。没有大人，就没有我们。可现在我们却要眼睁睁的看着她去死。我受不了。”

海马斗罗叹息一声，道：“大人的情况你们也看到了。或许，这对她来说才是最好的结果吧。自从那个人再次来到这里之后，大人就变了。难道你看不出，她的心也随着那个人的死而死去。活着对她来说才更加痛苦。”

“好了，都住口吧。让我们等待海神大人的降临。也为波赛西大人祈福。”海龙斗罗缓缓走到最前面，单膝跪倒在地，双手在胸前摆出一个姿势，不再开口。

其他六位圣柱守护斗罗，包括心中充满不甘的海魔女也排列在海龙斗罗背后跪下，七人脸上，都流露着深切的悲伤之色，默默的祈祷着。

海神殿内。

大门闭合后，这里顿时变成了一片漆黑。尽管不是第一次来到这里，但这一次的感觉却是完全不同的。小舞、戴沐白、奥斯卡、宁荣荣、马红俊、朱竹清的目光都集中在了唐三身上。他即将进行神诋的传承了啊！一旦完成，他就将成为真正的神。那可是神啊！一个真正的神。

每个人的呼吸都不自觉的变得急促起来，看着唐三的目光也变得有些微妙。其中最多的情绪就是兴奋和羡慕。当然，也有一丝淡淡的担忧。虽然他们不知道海神之心破碎后会对唐三的传承有那么巨大的影响，但他们总知道神诋传承是件很有风险的事。

戴沐白猛的抬起右手，一把抓住唐三的肩膀，“小三，一定要成功。”

奥斯卡把自己压箱底的各种高级香肠都拿了出来，递到唐三面前，用行动来支持他。唐三微笑着向他摇了摇头。人类魂师的辅助技能对于神来说是没有作用的，这一点从唐三灭杀深海魔鲸王时暂时调动了修罗神之力后无法接受宁荣荣九宝琉璃塔增幅就能看出来。所以，这些香肠在他传承的过程中是不会有作用的。

马红俊直接给了唐三一个大大的熊抱，“三哥，一直以来你都是我心中的偶像，在我心中，就没有什么事是你做不到的。这次也一样。”

宁荣荣就像和朱竹清约好了一样，二女一左一右，来到唐三身边，同时踮起脚尖，在他脸上亲了一下。

宁荣荣嘻嘻一笑，道：“都说美女的鼓励能产生无穷力量，三哥，你可不要让我们失望哦。”出奇的是，戴沐白和奥斯卡并没有流露出半分嫉妒，他们眼中就只有鼓励。

小舞最后一个来到唐三面前，其他人都站到一旁，不去看他们。将这最后的时间留给他们。

唐三拉起小舞的双手，送到自己嘴边，“小舞，我向你求过婚的，你也答应过我。放心吧，就算再难再苦，为了让你成为我的新娘，我也一定会成功。”

小舞的眼圈红了，她猛的扑入唐三怀中，双手摸着唐三的面庞，痴痴的看着他，“哥，我爱你。为了我，你一定要活着。你记着，不论你是人、是神、是鬼，我都会永远跟随在你身边。”

唐三当然能够明白小舞话语中的含义，他的心骤然揪紧了一下，用力的给了小舞一个拥抱，在她额头上那血红色的烙印处留下了一个吻痕。这才松开手，瞬间腾空而起，身形一闪，已经登上了那座他曾经拔出海神三叉戟的平台。

骤然间，史莱克六怪都清晰的感觉到一股特殊的能量波动弥漫在自己身体周围，在他们额头上，当初曾经出现过的魔纹再次显现。不论是黑色五芒星也好、六芒星也罢，还有宁荣荣那红色的七芒星。六个人额头上的光芒几乎同时亮起。给这黑暗的世界增添了几分光彩。

仿佛有一股特殊的力量牵引着他们，六人同时腾空而起，各自飞跃上了一座平台。

海神斗罗波赛西低沉的声音在海神殿内回荡，“你们都已经准备好了么？”

“是的，我们准备好了。”包括唐三在内，史莱克七怪同时呐喊出声。决定未来命运的时刻终于来临了。如果说这个时候他们不紧张，那是不可能的。但在这种时候，他们已经没有了任何退路。坚定的信念，必定成功的信念充斥在心头。每个人都拿出了自己最佳的状态。

波赛西缓缓举起手中的金色权杖，长达三米的权杖，通体雕刻着魔纹，杖首处是宛如长矛一般的菱形凸起。那长矛尖端下方五寸处，镶嵌着一颗菱形的金色宝石。当波赛西将它高高举起的时候，明亮的金光已经从那块菱形宝石处瞬间点燃。刹那间，照亮了整座海神殿。

“站到平台的中央。”波赛西淡淡的说道。此时此刻，她面庞上多了一抹潮红色，就在这一瞬间的工夫，她仿佛重新变得年轻了似的，活力迸发。眼神中的悲伤已经消失了，取而代之的，是强烈的兴奋。

波赛西仰天狂呼，“等待了一百年，这一刻终于就要来临了。伟大的海神大人啊！您的仆人终于能够完成您交付的任务了。”

淡淡的金色从波赛西脚下开始升起，在这一刻，她整个人似乎都进入了一种特殊的呃状态，那淡金色的光芒，正是波赛西的魂力，这也是史莱克七怪第一次看到，这位海神斗罗真正的展现出自己的力量。

在那淡金色光芒的渲染下，波赛西的头发无风飘扬，澎湃的金色光芒掩映之下，一个接一个魂环从她体内释放而出。每一个魂环上，都蒙上了一层淡金色的光彩，隐约能够看到，全部九个魂环里，最低级的都是万年级别。

这就是守护着海神岛的大祭司，海神斗罗的实力。毫无疑问，当年她所经历的顶级八考曾经带给她巨大的好处。这位只要是在大海的范围内就无敌于全大陆的强者，此时正用她的力量点燃着神圣的仪式。

灿烂的金光，越来越强盛的金光将海神殿内的每一个角落都完全照亮，唐三曾经在拔出海神三叉戟的时候点亮的魔纹，此时在波赛西所释放的金光作用下再次闪亮，神圣的气息，另每个人内心中的杂念都被完全剥离。

尽管这是唐三的神诋传承，但能够见证这一幕，对于史莱克七怪的其他六人来说也是极为重要的。只有真正经历过这种神力的洗礼，他们才有可能在未来的时间中也达到这样的层次。

唐三站在波赛西身边，静静的感受着波赛西所释放出的能量心中大为震惊，原本他以为，自己的魂力达到九十九级后，应该足以与波赛西这样等级的强者相比了。可实际上，当波赛西真正释放出自己的威能后唐三才明白，就算大家都是九十九级强者，实力却依旧有所差距。

比比东如果和波赛西相比，那根本就不是一个级别，波赛西身上那神圣的气息无疑是来自于海神的力量，而且，在她身上，海神的能量已经潜移默化到每一分能量之中，包括她的九个魂环中，都充满了海神的气息。

如果非要让唐三找一个参照者来相比的话，唐三能够想到的就只有千仞雪，眼前的波赛西，就像是没有第十个魂环的千仞雪。她虽然还是九十九级，但毫无疑问的是，她的一只脚已经踏入了神级层次，只是因为她的使命才令她永远也无法真正的走入那个世界。

难怪，以深海魔鲸王那样强大的实力也不敢过于靠近海神岛，更不敢来与之抗衡，有波赛西在，再加上海神岛上所凝聚的海神之力，就算是现在的千仞雪想要将海神岛毁灭，也几乎是不可能的。这就是海神留下的力量，也是波赛西忠诚于海神所得到的力量。

淡淡的光芒闪烁，唐三脸上的神色变得十分平静，他在默默的等待着那最后时刻的来临。

身影一闪，波赛西的身体已经变换了一个位置，从先前与唐三并肩而立移动到他面前，与他面对而立。此时的波赛西，就连双眼都已经变成了金色，她身上的九个魂环同时扩张开来，增大到直径三米开外。唐三只觉得一阵温热的能量从自己身上掠过，他的身体就被波赛西的九个魂环笼罩在内了。

九个带着淡金色的魂环同时笼罩两个人，这种奇景对于史莱克七怪来说还是第一次见到。庞大的能量波动依旧十分柔和。只是这点亮了的海神殿却已经变得无比炫丽。

璀璨的魔纹大多以波浪的形式出现在海神殿内，密布在殿顶、殿壁以及它们脚下的七座平台之上。那金光，就像是水银一般在慢慢的流淌，神圣的能量波动令这里的空气似乎都孕育着海神的气息。

波赛西手中的权杖此时就在她和唐三之间，全掌上的金色菱形宝石变得越来越亮，但那光芒却一点也不刺眼。在那金光的照耀下，唐三额头上的海神三叉戟烙印也渐渐的闪亮起来，温热的感觉瞬间蔓延全身，在这一刻，唐三只觉得自己全身上下的每一个细胞似乎都活跃起来了似的，在尽情的舞蹈。

也就是在这一刻，一直没有被海神能量压制的修罗神能量也被那柔和的温热能量渐渐压迫，一点一滴的从唐三的左臂处褪去，竟是再也无法成为阻碍海神能量传遍唐三全身的力量。隐约中，唐三感觉到，修罗神之力已经被波赛西引动了海神殿内的海神之力重新逼回到了自己的昊天锤之中。

这座海神殿，感觉上就像是一个巨大的法阵，而唐三所在的中心平台就是这法阵的阵眼。

金色的六芒星开始在唐三与波赛西脚下亮起，这个巨大的金色六芒星直径足有五米，六芒星的六个角，分别指向另外六座平台，六道金光，分别从那六个角释放开来，射到那六座平台之上。顿时。六道巨大的金色光柱，从那六座平台处骤然升起，每一个光柱都布满了所在的平台，也同时将唐三的六个伙伴身体完全吞噬在其中。

六怪清晰的感觉到自己身体被一股奇异的能量所牵引，他们的精神力都进入了一个奇妙的世界，在这个世界中，一种特殊的精神波动与他们的灵魂连接在一起，在意念中，他们感觉到自己就像是支撑起了房屋的一根柱子，身体再也无法移动分毫，就连呼吸的节奏也被那金色的光芒所控制了。

波赛西注视着唐三，嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，“唐三，你真的已经准备好了么？”

唐三没有丝毫退避，目光澄澈的注视着波赛西的双眸，“是的，我已经准备好了。”

波赛西的声音突然变得严肃起来，“海神，是掌控大海一切生灵的神。作为海神的传承者，你将为了保护你的子民而不遗余力。唐三，你能够做到吗？”

唐三毫不犹豫的道：“我能。”

波赛西再问，“海神是光明的代言人，是大海的掌控者，你能让自己的心中善良永存，将海神的力量永远用于正义么？”

唐三再次肯定的道：“我一定将海神的正义带给人间。”

波赛西道：“海神，拥有统驭大海一切的力量，作为海神的传承者，新一代的海神，你要时刻记住，不能辱没了海神的尊威，要将海神的神光播撒在大海的每一个角落，用你的神力辅助你的子民。不让任何外敌入侵。”

“是的，我一定会做到。”

波赛西的目光仿佛要洞穿唐三的身体似的，两人目光接触，唐三并没有试图闪避或是阻挡，任由波赛西那凌厉的目光看入自己眼眸的最深处，就像是看透自己的灵魂一样。他知道，波赛西的问题并不是例行公事的询问，而是代表海神做出的询问，也是来自于海神的考验，如果在这个时候，唐三内心之中出现丝毫的犹豫，那么，他都将无法传承海神的神力。

波赛西看到的，是唐三的内心世界，她的目光捕捉到的，也是一个完美无缺的内心世界。

满意的点了点头，波赛西手中权杖前点，让那权杖上的菱形金色宝石贴在了唐三额头处的海神三叉戟烙印之上，“海神的荣耀将因你而延续。”

一股灼热的能量骤然从那菱形宝石内注入到唐三的脑海之中，唐三只觉得自己的灵魂仿佛在一瞬间炸开了似的，那曾经多次出现过，苍老而浑厚的声音在这一刻再次响起，而且充满了激昂的情绪，“海神九考，第九考，海神传承，开始。”

不需要任何对考核的解释，仅仅是这简单的十几个字，立刻就令唐三的精气神提升到了前所未有的巅峰。六年的努力，通过了海神八考，这最后的时刻终于来临了。唐三又怎能不兴奋呢？

光芒闪耀，波赛西将权杖高高举起，一道金光电射而出，直接射在了大殿的顶端正中心位置。顿时，强烈的金光从天空中波赛，唐三脚下的金色六芒星顿时亮了起来。金光闪耀，浓郁的光芒将唐三和波赛西的身体完全笼罩在内，而那从权杖中射出的金光却在这一刻散开，化为一共十三道金光从天而降，在六芒星外围，形成了十三团金色的火焰。

一个巨大的金色虚影从波赛西背后渐渐浮现出来，这个身影唐三再熟悉不过，正是那曾经救过他性命，传授她神技的海神啊！只不过，波赛西背后出现的这个海神虚影比唐三曾经见过的要清晰的多。虽然依旧看不清相貌，但却能够看到，他身上穿着一套华丽的金色铠甲。

“神圣之门即将开启，海神的神诋即将传承，海神的候选者啊！请走入海神为你开启的大门，用你的力量、你的心、你的灵魂以及你所有的一切去接受海神最后的考验吧。”

波赛西的声音突然变得无比高昂，整个人的情绪似乎达到了一个前所未有的巅峰，她手中的权杖轰然破碎，与之同时破碎的，还有遍布在波赛西身体周围，将她与唐三一起笼罩在内的九个魂环。

那九个魂环破碎的一瞬间，唐三只觉得周围的空间出现了巨大的变化，所有的一切都变得不真实起来，他的身体已经无法移动，全身都被一股浩然博大到他无法想象的庞大能量锁定。

强烈的金色火焰在他身体周围腾空而起，那似乎正是波赛西魂环破碎后出现的能量，同样的火焰，也在波赛西的身上燃烧着，她脸上的神圣和威严渐渐的消失了，看着唐三，剩余的只有慈祥的目光。

“不――”唐三拼命的想要呐喊，可是，他却一点声音也无法发出，眼看着波赛西身上的金色火焰渐渐由淡金色变成亮金色，再由亮金色变成赤金色，而波赛西的身体，也正在这火焰颜色的变化中渐渐的消失。

“孩子，不要难过，这是我的使命。当我成为海神岛大祭司，海神殿的管理者那一天开始，这一天的到来就已经注定。作为海神岛的大祭司，我不但要保护海神岛的一切，传扬海神的恩泽，同时，也要成为新一代海神的引路人。现在，这所有的一切我都已经完成了，接下来，你就只能依靠你自己的力量了。孩子，我已经活了一百多岁，和你曾祖一样，我们这个年纪，都不算夭折。不用悲伤，海神大人赋予我的使命我必须要去完成。这一点，我和千道流的身份是一样的。现在我可以告诉你，千仞雪虽然已经成神，但千道流作为她的引路人，也必定和我一样，为了神诋的传承而献祭，这是我们必须要做的。只有用我们的身体为引，以我们的能量作为沟通的桥梁，才能将真正的神力引发，帮助你完成这神诋的传承。如果，唐晨还活着，或许我会有些遗憾，但他现在已经先我一步而去，我还有什么可留恋的呢？”

唐三的眼前已是一片朦胧，在这一刻，他脑海中出现了很多记忆中的片段。他还清楚的记得，波赛西在知道了他要进行海神九考之后，曾经在考核中流露出杀机。此时他才明白为什么波赛西会有那样的反应，自己的海神传承，是需要以这位海神斗罗的生命为引导啊！

唐三也想起了他们再次来到海神岛上时海神七圣柱守护斗罗们的神情，原来，他们并不是因为即将完成使命而失落，而是为了海神斗罗波赛西即将为了海神传承而献祭悲伤。

如果早知道这样，自己还会选择进行海神传承么？为了海神的延续，波赛西不仅付出了她的青春，她的一生，到了最后，竟然也还要再付出她的生命。

“孩子，不要哭。死亡并不可怕，对我来说，这反而是一个很好的解脱。原本，在你开始海神九考的时候，我心中还有些不甘，甚至有些不平衡和排斥。也曾经试图以自己的力量来影响你的考核。那并不是因为我怕死，更不是因为我想违背海神大人的命令。而是因为我心中还有一件重要的事情未了。我还想要见到唐晨。而我的愿望你已经替我完成了。这一世，我和他未能结成伴侣，现在我就要追随他而去了。我相信，在另一个世界，我一定能够和他在一起吧。接下来，所有的一切就只能依靠你自己的力量了。虽然，你已经没有了海神三叉戟的帮助，但我已经见证了你所创造的太多奇迹，相信这一次也不会例外。你一定会成功的，一定会成为真正的海神。能够将你送到海神传承之路，看着你走向这最后一步，其实，我比唐晨要幸运，去吧，孩子，用你的坚强、勇敢和无尽的意志力接受海神大人的最后考验。祝你成功……”

波赛西的声音渐渐变得悠远而轻微，她的身体也在那赤金色的火焰中渐渐消失，而周围的能量也在这一刻变得暴戾起来，赤金色的光芒化为一道巨大的光柱，将唐三的身体完全吞噬其中。

唐三的心很痛、很痛。唐晨的死对他来说本就有不小的刺激，而波赛西此时为了他的传承而献祭，却更令他心如刀割。这一对老人，在自己的晚年还要经历如此磨难。上天对他们也太不公平了。

剧烈的痛苦侵蚀着唐三的心，身体周围虽然变得越来越灼热，但和内心的痛苦相比，却根本不算什么。

波赛西前辈，您的付出一定不会白费，我一定会完成您和曾祖的遗愿，获得海神神诋的传承。唐三本就是个执着的人，他绝不会因为悲痛而沉沦，只会化悲痛为力量。在这一瞬间，他的意志力变得无比凝固，眼看着周围的赤金色火焰却没有半分畏惧，挺起了自己的胸膛。

也就是因为这个动作，唐三发现，自己的身体又能动了。所有的赤金色火焰突然在他面前收敛，一扇赤金色火焰燃烧着的大门出现在唐三面前。

说是门，却根本没有真正的门存在，那看上去就像是一个火焰形成的门户，那赤金色的火焰似乎在向唐三招手。

唐三知道，这是波赛西以生命为代价换来的，海神传承之门。是她为自己开启了这扇大门啊！

用力的深吸口气，将肺部充满，唐三右手紧握海神三叉戟，义无反顾的向那扇赤金色的大门走去。

……

海边。一身华丽宫装的千仞雪突然毫无预兆的睁开了双眼，看向那无边无际的大海，两道实质的金色火焰骤然从她眼眸中喷吐而出。在她背后，天使圣剑瞬间浮现而出，缓缓从后面漂浮到她身前。

一丝有些怪异的神色出现在千仞雪面庞上，“要开始了么？唐三，你果然没有让我失望。不愧是我这一生之中唯一看上的男人。我就在这里等你，等你传承海神之后，看是你能够战胜我，还是我能把你征服。”

不再为了阻挡唐三传承神诋而努力，千仞雪的神念已经变得无比通达，再没有半分杂念，她的心，也在这段时间的修炼中真正的进入了神的境界。所有天使之神的能力正在被她一点一滴的消化吸收。现在的她，才真正的成为了天使之神，真正拥有了神的力量。

……

当身体穿过那赤金色的火焰之门时，唐三只觉得自己全身都被束缚住了一般，巨大的压迫力仿佛要将他的身体挤碎似的。但是，当他一步跨过这扇大门之后，所有的压迫力却在瞬间消失。周围的景物瞬间变换，已经来到了另一个世界。

这是一个蓝色的世界，刚一来到这里，唐三就发现，身体的压力虽然没有了，但自己却无法呼吸。周围是通透的深蓝色，他的身体在下降。

这是……，唐三冷静的打量着四周，在身体下降的过程中，他已经感觉出了自己所在的地方是什么。

和千仞雪在进行天使之神传承时所在的真正天使神殿不同，唐三来到的，竟然是水底世界。

天使之神，是属于天空的，而海神则是属于海洋的。所以，天使之神传承时，千仞雪所处的，是在无尽星空中的天使神殿，而唐三传承海神神诋，出现的地方却是海底世界。当然，这个海底世界并不是存在于现实世界之中。只有穿过海神传承之门，才能来到这个地方。

身体下沉，显然是因为手中海神三叉戟的重量，唐三下沉的速度很快，而身体周围的压力也开始增大，只是周围的光线却并没有因为他身体下沉而发生改变。

这就是海神传承之处么？唐三用一道海神之光控制着自己的海神三叉戟，将重量维持在与海水浮力相等的状态下。同时，他的身体也因此而悬浮在这片光线不变的海水之中。他要先看清楚周围的情况才行。

稳定住身体，定下心神，将因为波赛西献祭的悲伤埋入心底，唐三才开始打量眼前的一切。

当他的目光从平行转向下方时，他的内心之中顿时出现了无与伦比的震撼。整个人的表情再这一刻都僵住了。

那是什么？唐三看到的，是宫殿。是的，就在他下方千米之外，就在这片光线不变的大海之中，一座巨大的宫殿静静的在那里伫立。

达到九十九级魂力，玄天功登峰造极，唐三完全可以凭借内呼吸来支撑自己的身体，至少在短时间内绝不会有问题。可眼前这一副奇景的出现，却令他险些因为惊呼而喝下海水。

那座宫殿之大，比唐三见过的天斗帝国皇宫最大的宫殿还要大上十倍。哪怕是从千米之外看去，它依旧是那么的宏伟。

单独的宫殿坐落在海底，目光所及，那宫殿的高度至少超过了两百米。长和宽都超过了千米。这是何等宏伟的宫殿啊！而且，在那宫殿外围似乎有一圈淡淡的金色光罩，似乎正是因为这光罩的存在，才将这海底世界照亮。

太美了，唐三心中不禁感叹一声。这应该才是真正的海神神殿吧。用海神三叉戟的重量控制着自己的身体，唐三缓缓朝着下方的海神神殿落去。传承海神神诋之位，毫无疑问，将在这座宏伟的海神神殿中进行。

很快，唐三就来到了那层金色光罩边缘，就在他想要直接穿过光罩进入其中的时候，问题却出现了。

一个冰冷的毫无生命气息的声音在他周围海水中响起，因为声音的出现，海水还出现了轻微的抖动。

“只有海神之心的拥有者才能进入海神神殿，没有海神之心，不得进入。”

这声音是如何传来、是谁发出的，对于唐三来说并不重要，重要的是，他发现，自己竟然真的无法进入到这看上去很薄的金色光罩之内。

那不知道是什么能量形成的，但却极为坚硬，坚硬的光罩将唐三阻隔在外。

怎么办？不能进入这片光罩之中，毫无疑问，就无法进行海神的传承。可是，唐三又怎么拿得出海神之心呢？为了救他，海神之心已经破碎。眼看着传承就在眼前，因为失去了海神之心，唐三的麻烦已经来了。

唐三冷静的站在光罩之上，并没有因为眼前出现的难题而气馁，他很清楚，既然当初的海神神念肯救下自己而牺牲海神之心，那么，眼前的传承就不是没有机会的。而且，这片光罩感觉上虽然坚硬，但他简单的判断了一下，这光罩最多也就是相当于神级的防御。而唐三在一定程度上，通过大须弥锤之法加上他自身的力量，却已经拥有了神级的攻击力。或许，打破这光罩并不是不可能的。

一边想着，唐三调转手中的海神三叉戟，令戟刃向下，双手握在海神三叉戟的戟杆之上，重力控制技能释放，令海神三叉戟瞬间达到一百零八万斤的重量，同时，他也释放出了自己的蓝银皇武魂。全身魂力骤然提聚，海神之光也从额头处的海神三叉戟烙印处电射而出，注入到海神三叉戟内。他已经做好了破坏这光罩，强行进入海神神殿的打算。