# 第三百一十三章 魂骨剥离，海神八翼

“修罗，你给我站住，把话说清楚了再走。你这明显不公平。去神界委员会本座也不怕。你那种选传承者的方法本来就不地道，普遍撒网，逐个培养。我可是专心致志的就培养了这么一个。”

尽管海神的话依旧很强硬，但此时却已经有点色厉内荏的味道了。

修罗神停下脚步，头也不回的说道：“还有。你刚才帮助唐三清除杂念时说的话我听到了。想让你那代言人波赛西与我曾经选中的人在一起，你似乎还没问过我同意不同意。唐三的曾祖唐晨，虽然成就了神魂，但损伤严重，我还没考虑好要不要耗费神魂帮他修补。”

说完这句话，修罗神一步跨出，已经消失在海神神殿大门处。

“不带这么威胁人的。”海神悲愤的吼了一嗓子，“修罗神，你是我哥，咱们有话好说啊！等等我。”

修罗神冰冷的声音在空气中飘荡而来，“一切都等唐三传承结束之后再说吧。就算我想让他成为神界执法者，那也是万年之后的事情了。”

海神也冲出了神殿，高喊着，“一切好商量，你可是与两位神王地位并列的三大执法者之一，可不能在神界委员会乱说话啊！”

神界执法者，在神界地位极为崇高，有管理一切，监督主神，甚至是神王的权力。在特定的情况下，他们甚至可以通过神界特殊的方法到人界执法。而神界委员会，就是由两位神王与三大神界执法者组成。遇到神界大事之时，将由神界委员会五大委员进行投票。其中两名神王各拥有两票。神界执法者各自拥有一票。但三位执法者如果意见相同的话，尽管只有三票，却可以否决两位神王的决定。这五大委员并称为神界五至尊，而海神虽然不属于五至尊之一，但也是仅次于五至尊的主神一级，实力又极为强悍，所以到也不怎么怕修罗神。

金色的光芒令唐三有些迷失，他只觉得自己眼前似乎有一个巨大的金色漩涡围绕着自己似的，眼前除了金色以外已经失去了其他一切。

突然，迷茫的感觉瞬间消失，那漩涡般的金光也随之消失，唐三发现，自己出现在一个圆形的平台之上。

这个平台是金色的，淡淡的温热感从脚下传来，圆形平台周围，是一望无边的海洋，但令唐三吃惊的是，这海水的颜色竟然全都是金色的。金色的海洋，是何等奇特的景象啊！而且，就连天空都是金色的，这个地方似乎只有这一种颜色，只是在颜色光暗不同，才能有所区别。

唐三何等聪明，定下神来，他首先想起的就是先前海神最后的表情变化，毫无疑问，自己的猜测一定是正确的，海神肯定是有什么原因不能真正透露给自己，才将自己直接送入传承之中。至于这个地方，应该是一个特殊的领域才对，专门用来进行海神神诋传承的。这是目前唐三通过自己的感知所能了解的全部。

在这圆形平台周围，斜上方，漂浮着八个小型的圆形平台，看上去都在直径两米左右，以唐三所在的平台为中心。八个小型平台？先前海神说过，自己要完成海神传承，需要通过八个难关，看来，应该和这八个圆形平台有关了。

就在唐三思考的工夫，突然间，他脚下那圆形平台上，一层层波浪般的金光奔涌而至，全部涌向了唐三的身体，唐三只觉得自己的身体在瞬间就被这些能量凝固住了，完全无法反抗。

渐渐的，那波浪般的金色能量将唐三的身体完全笼罩在内，令唐三哭笑不得的是，居然连呼吸也被完全封闭了，除了眼睛还能看之外，他已经进行任何反应。体内的玄天功内力流转的速度明显变得迟缓起来，非常缓慢的波动着，想要用精神力去调动内力，可他的精神力和内力都被一股莫名的能量所压制。

突然，没有任何预兆的，一股炽热的感觉骤然从背后传来，紧接着，在唐三还没反应过来的时候，一股强烈的撕裂感化为剧痛，疼的唐三眼前一阵发黑。仿佛是身体被刨开了一般。刺耳的摩擦声从背后响起，此时，唐三的精神力虽然被封印住了，可他的感觉却变得格外敏锐。可是，越是敏锐的感觉，对痛苦的感觉也就越明显。

那剧烈的痛苦，就像是有人用锯齿在切割着他的后背，当皮肤、肌肉和经脉切割开来之后，又在切割着他背后的肋骨，而且是专门向骨头的缝隙中下手。咔吧一声，似乎有一根骨头被强行的从唐三身上拆了下来。

破皮肉，拆骨骼，这种痛苦在感觉被放大的情况下，换了别人，恐怕疼死都有可能。而就算是唐三，他的意志力再坚强，在这种痛苦之中，全身的每一条经脉也都在痉挛，那种前所未有的痛苦刺激的他体内每一根神经都在剧烈的颤抖。

与此同时，那围绕在唐三落脚的圆形平台周围的八个小平台中，有一个飞了出来，漂浮在唐三面前一米处。平台上闪耀着好看的波浪形金色纹路，可惜，现在的唐三在如此痛苦之中还哪有心情去欣赏。

一道金光从唐三背后到了身前，正好落在那圆形的小平台之上，没有撞击，而是漂浮在那圆形小平台上方大约五十公分的位置。赫然正是一根肋骨。唐三的肋骨。唐三的感觉一点错都没有，正是他的骨头被强行拆了下来。

如果唐三的海神之心没有破碎的话，凭借着拥有海神之心的海神三叉戟，虽然依旧要在传承中被拆掉骨头，但痛苦的感觉就要小很多。海神之心会用海神之力护住他的感知，尽可能的降低痛苦的感觉。可此时，唐三没有海神之心的帮助，就像是一个病人在做手术的时候没有麻醉药一样，被硬生生的直接破皮拆骨，那种滋味……

肋骨，金色的肋骨。唐三强行压下心头的一丝恐惧，在如此痛苦之中，他依旧在告诉自己，一定要冷静。这根被拆掉的肋骨，似乎正是他那八蛛矛中的一根。要知道，他的八蛛矛已经成就了神器级别，竟然还被拆下来，这束缚住他的能量有多么强大啊？

仿佛是要验证唐三的判断似的，那根肋骨刚一在小平台上稳定后，立刻就光芒大放，猛然扩张，化为了一根长达三米的蛛腿，正是八蛛矛释放时一根蛛矛的样子。

痛苦如同波浪般重复，又是嘎嘣一声，唐三只觉得自己的身体都伴随着又一根肋骨被强行拆下而软了一下。体内的玄天功内力被完全压制，无法起到镇痛的作用，唐三此时所承受可想而知。

就在这个时候，唐三在进入海神神殿之前所听到过的冰冷声音突然响起，“束缚将解开，如阻挡魂骨拆卸，考核将被强行中断，考核中断后果，最严重为抹杀。不得离开平台中心两米范围，不得改变自己被拆魂骨主要身体位置。否则，视为放弃传承。”

声音一落，所有的束缚顿时消失了，唐三又恢复了行动能力，他几乎在第一时间就深吸口气，拼命的催动其自己的玄天功内力，不是向背后冲去，而是直接冲向自己胸腔，用玄天功形成一层感觉，尽可能的阻断自己的痛感神经。

但是，他的感觉至少被放大了五倍以上，这剧烈的痛感又岂是那么容易被隔绝的呢？强烈的痛苦中，第二道金光亮起，又是一根蛛矛出现在唐三面前的圆形平台之上。八蛛矛所依附的八根肋骨中，已经被硬生生的拆掉了两根。

而这个时候，唐三突然意识到，自己恢复行动能力，还不如像先前那样被完全封印住。身体被封印，至少在这剧烈的痛苦之中自己还能将全部心力都放在迎接痛苦上。可是，眼前这行动能力一回复，在如此剧烈的疼痛中，他几乎是下意识的就想要冲出去，或者是向背后发动攻击。可一旦做出这样的动作，他的海神传承也自然就会被中断。因此，他必须要全心全意的去控制自己的身体，尽可能保持现在的姿势不能移动。哪怕是身体疼的已经痉挛的皮肤都有些扭曲了，他也必须要坚持着不能移动。这种感觉比先前还要更痛苦。又被动承受痛苦变成了主动承受痛苦。

这才只是刚刚开始啊！如果这种时候自己就坚持不住了，后面的传承还怎么进行。唐三心中涌起一股狠劲，硬是咬牙不动，肌肉、神经的颤抖是控制不住的，但他却像是钉子一样站在那里，躯干就在肌肉的颤抖中保持着原本的位置。

嘎嘣，又是一根肋骨被拆了下来，剧痛令唐三眼前一片发黑，可他的精神却偏偏清醒异常，甚至能够将疼痛的过程都进行分解。唐三的心脏，正以平时三倍以上的速度剧烈的跳动着。唐三甚至有些担心，在如此剧烈的痛苦之中，自己的心脏是否能够负荷的起。更加诡异的是，他的肋骨虽然被拆掉，可地面上却没有流下一丝鲜血，而且，在那肋骨被拆掉之后，也只是被拆掉的部位一阵发软，除了剧痛之外，并没有胸腔支撑力被影响的感觉。

很快，唐三就明白了，实际上，并不是自己的肋骨被拆了下来，被拆下的应该是自己的八蛛矛魂骨，而自己真正的肋骨却还在身上。背后那不知名的能量所进行的，就是将自己的魂骨强行与身体分离。

要知道，这种事情唐三也曾经干过，但那时候，他却只是将自己的手臂斩断，强行分离出了魂骨，却并没有将魂骨从自己的骨骼中分出，反正他的蓝银皇右腿骨也能够令他断肢重生。而且，主动去掉一块魂骨，哪怕是封号斗罗级别的强者也会因此而降低十级魂力，当初他和父亲唐昊都曾经体会过这种感觉。但眼前这魂骨和本身骨骼分离的过程虽然痛苦，但唐三的魂力却丝毫没有受到影响。这就是神的力量啊！除了神的力量又有什么能够做到这些呢？

有了这样的认识，唐三似乎觉得背后的痛苦也不是那么强烈了，真正的认识到了这时神力再作用，而且还如此神奇，令他在心理上已经接受了这种痛苦。唐三的意志力本就是极其强大的，甚至比他那神级的体魄还要强横。再加上他的聪明才智让他明白了背后剧痛的原理所在，忍受痛苦时就令他的心更加坚韧。

当然，这种剧烈的痛苦对他的身体消耗也是巨大的，汗出如浆，大滴大滴的汗水不断滑落地面，唐三没有大口大口的呼吸，那样会加剧他体力的消耗，他知道，在神的传承中，恐怕任何外力都是没有作用的，所以，他也没有去尝试吃奥斯卡给他准备的香肠。脑海中只是不断告诉自己，每忍受一次疼痛，自己的实力就会进步一分，在这种强烈的心理暗示之下，唐三就那么硬生生的顶了过来。

嘎嘣、嘎嘣，每一声令人牙酸的声响中，都会有一根肋骨飞到唐三面前的圆形平台之上，化为一根八蛛矛。

终于，当最后一根属于八蛛矛的肋骨也出现那痛苦的断裂声后，剧烈的疼痛终于没有再延续下去，唐三顿时大大的松了口气。

人在正常的时候，从来不会觉得自己有多么幸福，但是，当一个人从剧烈的痛苦走出来，逐渐恢复正常的过程，却会给人以一种巨大的幸福感。此时的唐三，就正在享受着这种幸福的感觉。同时，这幸福的感觉也在令他的身体产生着一些奇异的变化。

八根蛛矛根部相连，构成了完成的八蛛矛形态，灿烂的金色在其上流转，甚至能够看到吞噬金丝在吞吐。这跟随了唐三十几年之久的外附魂骨就这么被剥离开来，唐三身上的痛苦虽然消失了，但内心却出现了强烈的失落感。

就在这时，唐三眼前的八蛛矛却开始出现了变化。

金色的海洋之中，飞出八道水柱，每一根水柱都与八蛛矛同样粗细，同时冲上了八蛛矛，顿时，那金色的海水将八蛛矛完全笼罩在内，再被八蛛矛一点一滴的吸收进去。

身体的痛苦已经消失了，带着那幸福感以及八蛛矛被剥离的失落感，唐三聚精会神的看着眼前这一幕。他可不想放弃这一生中只能见识一次的神诋传承过程。

一层层如同波涛般的金色花纹开始从八蛛矛根部出现，渐渐的密布在八蛛矛的每一个角落之中。那纹路的样式大胆而简洁，完全是力与美的结合，令原本就十分绚丽的八蛛矛变得更加漂亮。而且唐三隐约感觉到，在这八股海水注入之后，自己眼前的八蛛矛似乎膨胀了。并不是变长，而是在逐渐的变粗，伴随着它的变化，八蛛矛上面的波浪云纹也在渐渐变大。

奇异的明悟出现在唐三心头，隐约中，他似乎感觉到自己的八蛛矛传来一丝依依不舍的情绪。魂骨会有情绪传递给自己？难道说，八蛛矛已经有了自己的灵魂不成？

没等唐三多想，突然间，无比震撼，极度瑰丽的一幕出现在唐三面前。

那八根修长的蛛矛突然收缩变短，但也变得更加粗大，每一根都变得大约有两米左右长，下一个瞬间，那充满了波浪云纹的八蛛矛竟然瞬间舒展开来，就像是破茧成蝶一般，八扇巨大的金色翅膀在同一时间展开。

“啊――”看着这一幕，唐三忍不住惊呼出声。

那八扇翅膀，每一个都有两米余长，宽达的翅膀上，波浪云纹就是它的羽毛，伴随着它每一次的轻轻律动，那波浪云纹就会随之波动，幻化出璀璨晶莹的金色光影。翅膀末端是极为锋锐的，就像是剑锋一般。那绚丽的光影是如此动人，每一次轻动像是它对唐三的呼唤一般。

这，这还是我的八蛛矛么？内心产生出剧烈的震撼之中，紧接着，一股无法言喻的狂喜瞬间从唐三心中奔涌而出，那强烈的喜悦几乎在一瞬间吞噬了他的心、他的灵魂。唐三几乎克制不住，就要冲出去，去抚摸那动人的羽翼。而八蛛矛所化的八翼也仿佛像在他招手一般，传来浓郁的喜悦之情以及强烈的依恋。那是属于他的啊！唐三的双手已经抬起，内心似乎有一个声音在告诉着他，只要他走上前一步，去抚摸着那璀璨的八翼，就立刻能够拥有它，拥有这件更凌驾于魂骨之上的真正神器，不逊于海神三叉戟的神器。与他自身水乳交融的神器。

唐三的左脚已经抬了起来，短短的一步，只需要这短短的一步，他就能拥有这融合了海神之力的海神八翼了。比起千仞雪的天使六翼还要多出两翼，这种感觉是何等的美妙。

可就在这个时候，突然间，一股强烈的危机感突然从面前的八翼传来，硬生生的令唐三那已经抬起的左脚停在半空之中。

危机感是海神八翼传递给唐三的，也可以说是八蛛矛传递给唐三的，先前所有的喜悦在这真实的危机感之中都化为了乌有，唐三保持着先前的动作，整个人的身体都凝固在那里，脸上的神色也变得僵硬了。

发自灵魂深处的恐惧令冷汗顺着他的额头流淌而下。

这一步怎能迈出？先前那冰冷的提示音言犹在耳，如果自己离开了现在的位置，那么海神传承就失败了啊！好恐怖的传承考核。

机灵灵打了个寒战，唐三立刻收回了迈出的腿和伸出的手，内心的狂喜也被他硬生生的强行驱散。

此时他已经完全醒悟过来，先是剧烈的痛苦，他承受住了，在痛苦之后是拥有强烈对比的幸福感，幸福感之后又是看到八蛛矛转化为如此炫丽海神八翼的狂喜。一个人，哪怕是意志力极其坚定的人。在事先没有任何预兆的情况下，他或许能够忍受强烈的痛苦，可是，他又能忍受的了强烈的喜悦么？唐三就是一个例子，如果不是最后时刻，八蛛矛所化的海神八翼突然传来了危机感，打消了他内心的狂喜，恐怕此时的他已经在海神传承中失败了。

和千仞雪的天使传承相比，唐三的海神传承似乎太过艰难了，这毕竟只是传承过程中的八个考核之一，本不应该如此艰难的。可是，不要忘记，唐三失去了海神之心。如果有海神之心在，那么，现在他在开始传承之前，海神之心就会给他一个极为有用的提示，以唐三的聪明，如果得到了那个提示，自然就不会这么容易上当了。

而实际上，八蛛矛能够提示唐三，这也算是海神给唐三走的一个后门了。当然，并不是海神让八蛛矛提示他的，违犯神界法则的事海神绝不会干。但他却可以让唐三经历的传承中八个考验的顺序改变。将已经是神级魂骨的八蛛矛作为第一个，以八蛛矛和唐三的亲密程度，拥有了器魂的它，强行冲破了传承中的迷惘屏障，才给了唐三这些微提示。而有了这第一考验的提示，后面的传承过程，唐三必然会谨慎的多。海神不可谓不用心良苦。

伴随着唐三从狂喜中清醒过来，重新稳定住自己的心神，在他面前这小平台上，顿时升腾起一层浓郁的蓝金色雾气，将海神八翼笼罩在内，就像是浸润着它似的。光芒闪烁之中，这代表着第一个传承考验的圆形平台缓缓飞起，飞到了它先前的位置。只不过，在它之上，却已经多了那无比炫丽，有着波浪云纹的海神八翼。

就在它离去的同时，第二个圆形平台已经悄然而至，来到了唐三面前，有了第一次的经验，唐三赶忙收敛心神。也正如他料想的那样，剧烈的痛苦再次传来，这一次，痛苦来自于他的右臂。

清晰可见的，一个金色的能量手掌出现在唐三的右臂处，做出虚抓的动作，而剧烈的痛苦也从这一刻开始。唐三用右手紧紧抓在自己腰间的肌肉上，强忍着那充满了撕裂性的痛苦，任由那金色的掌形能量开始剥离他的右臂魂骨。

经过了第一个考验，唐三已经隐约明白，在这海神考核之中，这痛苦是要不断经历的，恐怕自己的七块魂骨都要先后被剥离，而那最后的一项考核应该就是复原海神三叉戟了。加起来正好八考。而在考核中，痛苦虽然常在，可却并不是真正考核的内容。像先前第一考，虽然自己经历了那么强烈的痛苦，可最后险些令他传承失败的却是来自于内心的喜悦。很明显，考验是在后期出现的情绪变化，其根本，就是要用各种方式影响自己，让自己离开这圆形平台中心的位置，只要自己稍一离开，传承就失败了。

有了这样的认知，以唐三的聪明，自然做好了充分的准备。右臂魂骨剥离的速度比起八蛛矛来要快上一些，承受的痛苦也自然要小一些，这一点唐三也是在自己观察的。他隐约明白，魂骨剥离的时间越长，证明着魂骨的品质越高，经过海神能量浸入后也会产生越好的效果。天青牛蟒右臂骨虽好，但和自己已经达到神级的八蛛矛相比还有一定差距，因此，它在被剥离的时候，速度就要快上一些，想来它所能起到的效果也就会比八蛛矛差一点。

令唐三好奇的是，在又一次忍受了剧烈痛苦之后，他很想知道，既八蛛矛变成海神八翼之后，这天青牛蟒右臂骨又会变成什么呢？

答案很快就揭晓了，只是这个答案却给了唐三一个大大的惊诧。是的，不再是惊喜，而是惊诧，甚至是惊怒交加。

被剥离而出的天青牛蟒右臂骨悄然落在那圆形平台之上，一股金色浪涛打上平台，将其吞没其中。很快，金色海洋的能量，也就是海神的能量融入到天青牛蟒右臂骨之中后，这块右臂骨出现了奇诡的变化。

魂骨变大，变得像唐三的右臂一样粗，但却不再有弯曲的地方，直挺挺的戳在那圆形小平台的地面上，最上方，是一个圆形的蘑菇头状，那样子，只要是个男人看到，都会感觉很熟悉。如果缩小了的话，也有点像奥斯卡的那个飞行蘑菇肠。最令人忍无可忍的是，在那蘑菇头正中央的位置，还喷出一道金色的液体，在空中划出一道抛物线，淋在了唐三身上。唐三甚至都隐约闻到了一股腥臊的味道。

怒火瞬间熊熊燃烧，剧烈的愤怒再次令唐三抬起了他的右手，而就在这时，一个极尽天下猥琐之能事，类似于唐三以前见过那个猥琐魂师不乐的声音响起，“不好意思，改造失败。”

轰――，唐三只觉得自己的大脑仿佛被怒火炸开了一般，侮辱他不要紧，但是，眼前的一切侮辱的却是大明用献祭、用生命换来的魂骨啊！他体内的魂力无法输出，但同样的，只要上前一步，他立刻就能将这看上去无比恶心的东西劈碎。

哪怕是唐三已经有了警觉之心，但他的内心深处最重要的就是亲人和伙伴，如果被侮辱的是他自己，唐三一定会警醒过来，可是被侮辱的却是为了救小舞献出了生命的大明。唐三又怎么能忍得住呢？

这一步，终究还是要卖出啊！唐三的腿抬了起来，此时他甚至已经意识到了这是传承的陷阱，可就算是陷阱又如何，就算不进行这个传承了，自己也不能让大明承受如此的耻辱。

但是，就在唐三这一步即将迈出的一瞬间，熟悉而微弱的声音突然想起，“不要上当，我的兄弟。你的怒火让我感受到了你对我的这份尊重，对我来说，够了。能够成为神的一部份，是我的荣幸。”

这……，唐三已经要迈出的步伐被硬生生的顶住，而顶住他的，正是那从蘑菇头中喷出的腥臊液体。液体竟然转向了。

“大明……”唐三的眼睛有些模糊了。他知道，这是大明作用在魂骨中的灵魂起到的作用啊！

“什么都不要说了。难道你想因为没有完成传承而死在这里让小舞伤心么？”大明的灵魂已经极为虚弱，这是他最后能说出的声音，但这句话的杀伤力对唐三来说却是巨大的。

对于一般魂师来说，他们所拥有的魂骨都是猎杀魂兽得来，自然对魂师本身充满了敌意，除非是像八蛛矛那样，进化到神级，达到另一个层次与唐三水乳交融那样，才会产生新的情绪。

但是，唐三却不一样，他这天青牛蟒右臂骨乃是大明心甘情愿的献祭而来，大明的灵魂一直都存在于魂骨之中，看着唐三复活小舞，他只有欣慰。在这种情况下，虽然这块魂骨并非神级，但大明却借助自己的灵魂爆发之力提醒了唐三，宁可自己受辱，也不让唐三破坏传承的过程。

这一次，不再是海神的安排，也不能算是运气，而是大明挽救了唐三的传承。

唐三的双眼湿润了，他是眼含着泪水收回了自己抬起的腿，“大明，我一定不会让你失望的。”

化悲愤为力量，唐三猛的怒吼一声，硬生生的将自己内心之中的怒气强行压了下去，但他的双拳却已经紧紧握住，努力的控制着自己的情绪。

当唐三的情绪终于稳定下来，重新恢复了平静时，眼前的一切也出现了变化。那蘑菇头状的物体突然爆开，在大片的金色雾气掩映之下腾起，一声嘹亮的龙吟声响起，唐三仿佛又看到了大明的本体，只不过是缩小版的，而大明这本体也在那金色的雾气中快速的出现了变化，天青牛蟒，牛首蟒身，尽管其中只是有大明的灵魂而没有肉体。但在这一刻，他却似乎完成了深海魔鲸王百万年都没有完成的跨越。

眨眼的工夫，大明已经化为了一头金色的龙，在那圆形小平台上飞腾。尽管他的身体很小，但却依旧给人一种翱翔九天的感觉。盘旋在那升腾的金色雾气之中。圆形小平台飞回本位。

是啊！这才应该是大明所化的天青牛蟒右臂骨真正的进化效果啊！唐三抹掉自己眼中的泪水，他的心也彻底的冷静下来。

先是以狂喜来影响自己的心，而传承的第二关却是以愤怒来影响自己的心神。好恐怖的传承考核。以侮辱大明的方式激怒自己，再加上潜移默化的传承能量引导自己的情绪出现变化，哪怕是在明知道这有可能是陷阱的情况下自己依旧险些踏入进去。这海神的通关居然会如此艰难？

通过了两关，唐三对于这海神传承也有了更加深刻的印象，正所谓举一反三，唐三这样聪明，脑海中立刻想起了他前一世曾经学过的儒家启蒙典籍《三字经》中的一句：曰喜怒、曰哀惧，爱恶欲，七情具。