# 第三百零九章 深海魔鲸王脑袋里的宝贝

连唐三自己都忽略了，成功的通过海神第八考之后，他对于成为海神更加渴望。在这里已经耽误了不短的时间，戴沐白当初的担心唐三也同样心中打鼓，万一千仞雪去了战场，那就麻烦大了。那边可都是他们的亲人朋友啊！此时在小白的提醒下，他才记起，这深海魔鲸王可能还有好东西留给自己。小白绝不会无的放矢。作为同样的鱼类魂兽，她对深海魔鲸王的了解肯定比自己更深。

向小白点了点头，唐三微笑道：“多谢。”尽管此时他对自身情况还有些迷茫，但不论怎么说，海神第八考都已经通过了，后面的一切，都要等到了海神岛上再说。杀死深海魔鲸王以及吸收魂环的过程虽然是艰难的，但相对来说也还算顺利，至少一切都按照既定目标完成了，并没有带给他太大的麻烦。尤其是魂力提升到了九十九级之后，唐三有信心，就算现在遇到千仞雪，在短时间内也不会被千仞雪所击杀。当然，前提是战场要在大海之上或者是在森林中。

腾身而起，澎湃的魂力瞬间注入到海神三叉戟之中，尽管这件神器无法再发挥出它应有的光彩，但在唐三庞大的魂力注入下，以及蓝银皇武魂的释放中，强烈的蓝金色光芒瞬间充斥在海神三叉戟内，令它那三柄主刃重新闪亮。

深海魔鲸王不愧是百万年级别的魂兽，虽然已经过去了七天，身体又在海水中浸泡着，但它身体的腐蚀程度很轻微，而且，当唐三腾身而起后才发现，在周围这片魔鲸海域之中，已经到处都是魔魂大白鲨。显然是小白用了特殊的方法将她的族人都召唤了过来，不为别的，肯定是她不舍的这深海魔鲸王的一身好皮肉。

尽管在刚刚杀死它的时候自己已经吸收了它尸体中绝大部分能量，但却依旧有所剩余，再加上深海魔鲸王的肉体又达到了接近神的程度，让这些魔魂大白鲨吃掉一些，对它们本身的进化有着巨大的好处，完全可以想象，经此一役之后，魔魂大白鲨群整体实力必定会大幅度提升，小白甚至也有可能超脱十万年魂兽的年龄限制，成为大海之中真正的霸主。

不过，小白对深海魔鲸王的头部保护的非常完好，被吃掉的只有它的骨肉而已，九十九级的魂力全力爆发，不需要任何魂技，完全凭借肉体的力量加上魂力对海神三叉戟的注入，锋利的主刃直奔深海魔鲸王头部插去。

“从侧面，小心一点。”小白赶忙叮嘱了一句。

唐三在空中点了点头，海神三叉戟微微一侧，从深海魔鲸王鱼鳃的部位插了进去，这本来就是深海魔鲸王身体中比较脆弱的部分，此时又失去了能量保护，海神三叉戟轻松的插入其中，发出噗的一声轻响。

唐三手腕转动，身体在半空中横飞，就从破入的位置硬生生的划开了深海魔鲸王的头部。

出乎意料的是，唐三原本想象中应该出现的腥臭味道并没有出现，反而是一股馥郁浓烈的香气从破口处奔涌而出。距离最近的他也不禁大力的嗅了几下，顿时有种心旷神怡的感觉。

海上的魔魂大白鲨此时都停止了它们的动作，不再游弋，同时朝着这个方向看过来，甚至连小白眼中也流露出了几分渴望的光芒。

海神三叉戟向上一翻，深海魔鲸王的头壳被掀了起来。顿时，金色的光芒充斥在海面上，要知道，这深海魔鲸王的身躯极其庞大，它的头部就足有十几平方米，掀开头壳，顿时露出了里面的鲸脑。

鲸鱼的体积虽大，但脑子却很小，哪怕是深海魔鲸王这样强横的存在也不例外，大脑的限制也是它精神力不如唐三的重要原因。此时，那十几平米的头壳掀开之后，露出的大脑还不到一平方米。但是，那馥郁的香气正是从这不到一平方米的鲸脑中传出的。

鲸脑呈现为纯正的金色，看上去是膏状的，就像是融化了的黄金一般，浓浓的香气极为诱人，而在那鲸脑正中的位置，一颗拳头大小，通体散发着紫金色的珠子静静的躺在那里。尽管鲸脑已经很吸引人了，但看到这颗珠子，唐三的目光却再也移不开了。

在他杀死暗魔邪神虎的时候也曾看到了一颗珠子，那颗珠子是三色的，但体积和这一颗相比就要小了很多。唯一不同的是，暗魔邪神虎所化的那颗珠子上灵性更足，眼前这颗看上去到像是死物。可是，要论蕴含的能量，眼前这颗鲸珠就要庞大的多了。只是用眼睛一看，唐三就发现，这绝对是一个天材地宝。

小白的声音从背后幽幽传来，“十万年以上的海魂兽，脑部都会进化，成为一种特殊的药材，这种药材对于任何生物都是极其大补的，而且蕴含庞大的能量，可以起到很多作用。这深海魔鲸王修炼百万年，它的鲸脑自然是好东西。不说生死人、肉白骨，也绝对是宝贝了。至于怎么用，就看你的了。你杀了它，这是你应得的。也不怕告诉你，当初你帮我们杀了邪魔虎鲸王之后，我就悄悄把邪魔虎鲸王的鲸脑吃了。你是不是觉得我很自私？”

唐三摇了摇头，道：“这有什么，我当你是朋友。更何况，当初我已经获得了最大的好处，邪魔虎鲸王的魂环和魂骨还都被我吸收了。别说是那块鲸脑，就算是眼前这块，你想要的话，也可以拿走。”

“真的？”小白惊喜的瞪大了眼睛。

唐三微微一笑，道：“怎么？我有说话不算过么？”

叹了口气，小白摇头道：“算了，你的好意我心领了，但这东西还是你自己留着吧。我不能要。倒不是我和你客气，只是最近我吸收的外界能量太多了，已经足以令我的修为再上一个台阶，贪多嚼不烂的道理我还是明白的。你收好了吧，看这深海魔鲸王鲸脑的样子，恐怕就是你成为了神，吃下它都会对身体有好处。你接下来还要去传承海神神诋，有了它，说不定能够帮你渡过最后一关的难题。”

唐三微微颔首，指着那枚平躺在鲸脑上的鲸珠道：“那是什么？是从深海魔鲸王脑子里长出来的东西？”

小白有些茫然的道：“这个我也不知道了。有可能到了百万年级别的修为才会出现这种东西吧。不过想来应该是深海魔鲸王多年修炼吸收天地灵气凝聚而成的，肯定是件宝物了。你用它镶嵌在武器上，说不定就能炼制出神器。”

听了小白的话，唐三不禁心中一动，看向手中海神三叉戟上的那个菱形空洞。扭头向伙伴们看去，戴沐白笑道：“跟我们你还客气什么，就算这些东西多我们有用，也等我们到了海神岛再说吧。波赛西前辈一定比我们更了解这些东西。你赶快收起来，我们好出发了。”

唐三点了点头，摘下了腰间的如意百宝囊，盛放这种药材类的东西还是如意百宝囊最适合，不过这鲸脑太多，他可没有这么大的容器，只能在如意百宝囊中空处一片地方，先将其放进去再说。

右手虚抓，一层淡淡的蓝金色光芒密布在唐三的指掌之间，强大的吸力凌空摄取，首先飞出的就是那颗鲸珠，唐三将它接了下来，浓郁的香气令他大脑一清，深深的吸了几口，说不出的舒服。

鲸珠入手温软，就像是一个鸡蛋黄似的，只不过要大了许多，抓住它虽然很温软，可实际上鲸珠表面的那层皮还是十分坚韧的，想要将其破开绝不容易。而且唐三隐约感觉到，这温软的鲸珠内，并不是液体。而是它整体十分柔软，就像是胶质的一般。

没有仔细的查看，唐三将鲸珠先收入了如意百宝囊之中，然后手掌中吸力大放，控鹤擒龙用出，隐约中，唐三身上释放出的蓝金色光芒流转到手臂上，淡淡的龙吟响起，就像是一条龙生长在他手臂上做出长鲸吸水之势，那浆状的鲸脑顿时像是一条金色的条状物被吸了出来，直接收入到如意百宝囊之内。

猎杀深海魔鲸是痛苦的，但收获也同样是巨大的，单是那级别未知的魂环和强大的躯干魂骨就令唐三实力再次上升了一个台阶。

“我们走吧。”噗通一声，小白从唐三神别掠过，落在他身前的水面上。

唐三微微一笑，腾身而起，同时右手一挥，一根蓝银皇缠绕在小舞腰间，将自己的爱人带了过来和他一同落在小白背上。那几头被唐三用吞噬金丝注入了深海魔鲸王能量的魔魂大白鲨也纷纷承托其史莱克七怪其他人，同时加速，朝着海神岛的方向游动而去。

小舞倚靠在唐三怀中，却一句话也没有说，只是静静的搂着他的腰，她的安静令唐三觉得有些奇怪，这和以往的小舞似乎有些不同。

“小舞，你怎么了？生气了么？我也不想冒险，可你知道……”

小舞赶忙摇摇头，“不，我没生气。哥，我知道的，你也是被逼无奈才会这么做。如果你不强大起来，又如何能应付那些强大的敌人呢？我只是恨我自己帮不上你。”

唐三双臂用力，让小舞那动人的娇躯紧贴在自己身上，低声道：“谁说你帮不上我？只要你在我身边，就是对我最好的帮助。因为只有看到你，我的心才不会迷茫，我所做的一切才更有价值。每当我想到，眼前这一切危难过去之后，就能和我最爱的小舞在一起过上平静的生活，我心中就充满了幸福的感觉。正是这份未来的幸福，才激励着我。在我被千仞雪追杀的时候，我脑海中想到的都是你，我时刻告诉自己，不论如何我也要活下去，为了我的小舞活下去。我绝不能再让你伤心难过了。要是没有这份执念，我未必能坚持活着回来见你们。”

“哥……”听着唐三那并不算是情话，但却又是那样真切的话语，小舞的喉咙间仿佛哽住了什么，反手紧紧搂着唐三，她的眼前已是一片模糊。

唐三歉然道：“都是我不好，你复活之后，我都没有什么时间陪陪你。小舞，你知道么，我真的好想娶你，用大陆上最隆重的婚礼娶你做我的新娘。你记住，这是我对你的承诺。不用太久，等我们击溃武魂帝国，我一定会让你成为我的妻子。以后我所有的时间都用来陪伴你好不好？到了那时候，你再给我生几个孩子，你喜欢哪里，我们就住在哪里。”

“咳咳，受不了你们，这还有我在呢，你们能不能别那么肉麻？”小白的身体微微的晃动了一下。不过，她那眼眸之中流露出的，却是羡慕。

唐三微笑不语，小舞的俏脸却羞得通红，将头埋入唐三怀中，她那娇俏的样子，美艳得不可方物。看的唐三不禁有些痴了。

从深海魔鲸王所在的海域到达海神岛，经过魔魂大白鲨们全力游动，只用了一天的时间。

再次看到那碧海银沙，史莱克七怪众人都有种扬眉吐气的感觉。上一次来到这里，他们就像是小偷一样，好不容易才利用瀚海护身罩的隐身能力，还是从海底走过来的。那时候，就算实力最强的唐三，魂力也不过才六十多级而已。

可此时，史莱克七怪的实力却已经有了天翻地覆的变化。先不说达到了巅峰绝世斗罗九十九级的唐三，其他人的魂力也都在吸收了深海魔鲸王的能量后有了极大的进步。

按照等级来计算，戴沐白的等级提升的最少，但那是因为他自身的修为是除了唐三以外最高的，此时已经达到了八十八级的程度，距离封号斗罗已经很近很近了，以他的天赋，如果是正常修炼的话，不出五年，一定能晋升成为一名年轻的封号斗罗。虽然不像唐三那么变态，但现在的戴沐白也还没到三十岁啊！

奥斯卡因为身体原因，吸收的能量较少，但他的魂力也有了一定的进步，达到了八十五级。作为一名食物系魂师，能够达到这种级别，已经是极其恐怖的存在，奥斯卡相信，自己一定能够成为史无前例的食物系封号斗罗。到了那时，一定能够拥有更强大的封号斗罗级香肠。只是他心中祈祷，千万别在来个什么老子有根毛毛虫这样的魂咒了。就算脸皮再厚，心理承受能力也终究是有限的。

马红俊的魂力比奥斯卡还要高上一级，这当然是因为他身体强度更高，在吸收深海魔鲸王能量时吸收更多的原因，八十六级的他，攻击力更加恐怖，凤凰火焰的威力也在潜移默化的增加着。等级越高，他这种顶级武魂的优势也就变得越明显。在史莱克七怪中，除了唐三之外，也只有戴沐白的实力能和他相比了。

小舞的魂力达到了八十级，当然，这只是眼前的情况，根据唐三的估计，小舞当时吸收的能量之多，仅次于自己，她的魂力至少还应该能提升三级左右，也就是说，当小舞获得魂环达到八十一级后，可能会直接跳到八十四级的程度，这样一来，她距离伙伴们就十分接近了。而且有一点唐三一直没有忘记，小舞在海神岛上经历的是顶级一考，她这顶级一考要等唐三完成了海神九考最后一项时才算完结，之前所有的奖励都叠加了，很明显，小舞这顶级一考将得到的好处还要超过宁荣荣的顶级七考。宁荣荣奖励了多少魂力等级唐三可是清楚的记得，等到他完成传承之后，小舞的魂力很可能会追上戴沐白也说不定。

宁荣荣的魂力达到了八十七级，她到成为了仅次于戴沐白的一个，尽管在吸收深海魔鲸王的能量时，她吸收的也不算太多，但是，她的九宝琉璃塔武魂实在是太出色了，而且在通过顶级七考之后，她的魂力提升的也要比伙伴们多。此时魂力不禁已经超过了马红俊，达到了更强的程度。

朱竹清的魂力八十六级，她个人的实力在团队中不算什么，但千万不要忘记，一旦她与戴沐白联合发动幽冥白虎，就算是现在九十九级的唐三也不敢说能够在短时间内击败他们。而且，这武魂融合技会伴随着他们自身实力的提升而变得越来越恐怖。

最低魂力都有八十级，比起六年前，平均超过了二十级以上，再加上唐三这个巅峰斗罗的存在，此时的史莱克七怪，就算是要挑战海神岛上的所有强者也有着深厚的底蕴。要知道，他们之间的默契和配合，甚至是海神岛守护七斗罗都无法相比的。

从进入史莱克学院的那一天起，他们就一直在一起修炼，到现在，已经度过了十几年的时间。生死与共中培养出的默契，绝不是一般魂师只是天天在一起修炼就能达到的。史莱克七怪，可都是能将自己生命交托给伙伴们的。

“就送你们到这里了。我要回去消化能量了。唐三，祝你好运。等你真正成为海神的时候，我会与大海中所有的生物共同向你祝贺。”小白直立在水中，前面的鱼鳍朝着史莱克七怪们挥了挥。这才掉转身形，带着她的族人们转身没入到大海之中。

唐三深吸口气，右手握着海神三叉戟，左手拉起小舞的手，抬起头，朝着海神殿的方向看去。尽管从他现在的位置，视线是被遮挡了的，但那海神殿的气息却与他遥相呼应，仿佛是在呼唤着他似的。

海神岛、海神山、海神殿，我唐三又回来了。最后的考核即将来临，海神，我一定会真正拥有你的力量，在这世界上再次展现出你的尊威。

戴沐白来到唐三身边，“我们现在直接过去么？你需不需要休息一下？”他这么问自然是有道理的，自从离开天斗帝国大军之后，唐三可以说是毫不停歇，在星斗大森林内猎杀强大的魂兽，又遇到了神级千仞雪的追杀，好不容易逃到海上，因为炸环带来的影响才刚刚恢复，他就又开始了与百万年魂兽深海魔鲸王的战斗，再加上最后吸收深海魔鲸王庞大的能量。唐三内心的疲倦可想而知。

看着伙伴们关切的目光，唐三微笑摇头，道：“放心吧，我没事。现在我的身体恢复能力很强。就算持续一个月不睡觉，也不会有什么问题。”

奥斯卡嘿嘿一笑，道：“那是，有了我的水晶毛虫肠，受伤都不怕。更何况，你们不要忘了，小三可是个怪物。我们史莱克七怪虽然都是怪物，但他绝对是最大个的。别耽误时间了，就算要休息，也等到了海神殿再说吧。相信波赛西前辈也不会让小三在状态不好的情况下接受海神传承的。”

就在七人准备起步的时候，突然间，唐三眉头微皱，抬头朝着前方的树林看去。

树林中，一个接一个的身影缓缓的走了出来，看到他们的出现，唐三和伙伴们不禁有些惊讶，一共从树林中走出了七个人，正是当初曾经作为众人考核，并且分别守护一根海神柱的海神七圣柱斗罗。他们也可以说是整个海神岛的中坚力量，在海神斗罗波赛西的带领下，这股力量足以与任何大陆魂师相抗衡。

海龙斗罗走在最前面，其他六人跟随在他背后，众人缓缓上前，看着他们脸上的神色，唐三不禁微微皱眉，因为他发现，这七位封号斗罗的脸色都不太好看，眉头微皱，眉宇间还带着淡淡的悲伤。

难道海神岛出事了？唐三心中一惊，赶忙迎了上去，“各位前辈，你们这是？”

海龙斗罗强打精神，挤出一丝微笑，道：“我们得知您和您的朋友们归来，特地前来迎接。波赛西大人正在海神殿等你们。”

听海龙斗罗话语中的意思，海神岛上应该并未出事才怪，可是他们脸上的神色又是怎么回事？

唐三疑惑的道：“海龙前辈，是不是岛上发生了什么事？你们的脸色怎么这么难看。”

海龙斗罗心中一凛，赶忙收敛心神，恭敬的道：“没什么事，只是等待了这么多年，我们的守护任务终于要随着您的传承而结束了，多少有些怅然罢了。”

唐三这才恍然，是啊！等他接替了海神神诋之位，就再不需要这七位斗罗守护圣柱了。他们的责任也算是卸下。这么多年来一直为守护圣柱而默默奉献，已经成为了习惯，这一闲下来，也难怪他们会不适应和不舍。

当下，他不由得劝慰道：“七位前辈，不论未来如何，你们都是海神岛的中流砥柱，这里都少不了你们。”

海龙斗罗微笑颔首，道：“大人，请随我们前往海神殿吧。”一边说着，他已经转过身去，当他的目光和其他几位海神七圣柱守护斗罗相对时，微笑却已消失，浓浓的悲意从眼底一闪而过。只不过他此时是背对唐三的，唐三并没有看到。

众人都是实力强大的魂师，展开身形，半个时辰的工夫，就已经重新看到了海神山。海神山看上去和以前并没有什么两样，唐三的目力现在已经变得更加强横了，眺望海神山顶，他一眼就看到了身穿蓝色长裙，静静的站在山顶处朝自己这边望来的海神斗罗波赛西。

不过，看到了波赛西也令唐三大吃一惊，在唐三记忆中的波赛西，或者说是从他第一次见到后就没有变化过的波赛西是一名看上去三十岁左右的美妇，她有着高贵、优雅、温润、内敛的动人气质，给人一种高不可攀的感觉。她的美是动人心魄却又不会让人生出遐想的。

唐三还深深的记得，当他第一次看到波赛西时，一身红袍的波赛西手持黄金权杖，给他留下了极其深刻的印象。可是，此时凝目眺望之下，他看到的波赛西却完全变成了另一副样子。

依旧是一身红袍，依旧是那黄金权杖，甚至她那双湛蓝色深邃如大海般的眼眸都没有改变，可是，她的容颜却已是青春不在。鸡皮鹤发，苍老的面庞就像是风烛残年一般，尽管她站在海神殿前，依旧有种会当凌绝顶，无人可及的感觉。可是她容貌上的变化却令唐三心中产生出了极大的震撼。

如果不是她身上释放出的气息依旧是那么强大，唐三真的不敢相信这还是那个海神岛上的最强者，海神斗罗波赛西。怎么会？怎么会变成了这样？以波赛西的实力，她根本不需要去刻意保养，也能永葆青春，直到死亡的那一刻。可是，她现在修为没有变，人却已经老了，似乎随时都会随风逝去似的。

“唐三，我等你很久了，上来吧。”幽幽的声音从海神山上传了下来，尽管和那边还有一定距离，但波赛西的声音还是清楚的传入了史莱克七怪每一个人的耳中。她的声音很平静，似乎什么也没发生过似的，只是从那平静之中，唐三听出了几分漠然。

唐三看向海龙斗罗七人，海龙斗罗从他的眼神中就知道，唐三已经看到了波赛西的样子，叹息着向他摇了摇头，没有多说什么，加快脚步，朝着海神山的方向而去。

唐三眉头微皱，和伙伴们一起跟上。一会儿的工夫，他们已经来到环形海外围。此时的环形海，已经不再是能够阻挡他们的考验。唐三只是自己腾身而起，六根蓝银皇甩出，就带着伙伴们顺利的跨越了那两三百米宽的海面，来到了海神山脚下。

海神山上的海神之光依旧是那么动人，所有的景物也和当初他们离去时一模一样，通透的空气、绝美的景色，令人心旷神怡。可惜，唐三此时根本就没有心情去欣赏这一切，不等海神七圣柱守护斗罗们带路，猛然加速，直奔山顶而去。几乎只是几个起落，就来到了海神山顶上的海神殿前。

唐三自然是不会眼花的，他先前看到的一切都没有改变，波赛西苍老了，风烛残年的模样令唐三心中不禁一痛，这将一生经历都投在了海神岛上的老人，为什么到了这把年纪却……

波赛西静静的看着唐三，她那澄澈的蓝眸中似乎多了些什么，只不过，她却什么都没有说，仿佛要从唐三脸上找到些什么似的。

唐三也没有开口，任由她注视着自己，他想要发问，但在波赛西那澄澈毫无杂质的眼神注视下，却怎么也问不出口。

其他人也陆续来到了山顶，当戴沐白他们看到波赛西的样子时忍不住惊呼出声。尤其是宁荣荣和朱竹清，更是捂住了自己的嘴，惟有没怎么与波赛西正面接触过的小舞还好一点。

波赛西目光慈和的从众人脸上扫过，“很奇怪是不是？其实这也没什么，容貌对我来说，早已经没有任何意义了。你们先在外面等一下，唐三，你自己跟我进来吧。我有些事情要交代给你。”

唐三默默的点了点头，跟在波赛西背后一起走进了海神殿。

波赛西随手一挥，柔和的魂力承托着两扇大门缓缓闭合，将外界的一切隔绝开来。没有光芒的海神殿内依旧是那么黑暗，那七座平台也和以前一模一样。

走进大殿后，波赛西并没有向里面走，而是直接停下了脚步，走到大门内的一侧，盘膝坐了下来，同时指了指对面，示意唐三也坐下。

唐三按照她的要求坐下身体，看着波赛西，他深深的吸了口气，“前辈，您现在的样子，是不是与我曾祖他老人家有关？难道说，曾祖他老人家，还不明白您的心意么？”

作为当世巅峰斗罗，能够令波赛西出现如此巨大的变化，不可能是因为敌人，波赛西是何等身份，就算她真的遇到了神级强者，那么也必然会为了保卫海神岛而奉献出自己的生命，却绝不是变成眼前这老态龙钟的样子，在唐三的印象中，波赛西本身就是一个极端高傲的人，否则的话，当初她也不会用那样的方法拒绝自己的曾祖唐晨以及千道流了。

所以，她现在的样子就只有一个解释，那就是因为与自己分离后来到这里的曾祖有关，波赛西心中是爱着曾祖的，曾祖是她一生中唯一爱过的男人。唐三能够想到的也只有这种情况下，波赛西的身体才会出现如此巨大的变化。

看着唐三，波赛西眼中流露出一丝淡淡的笑意，只不过，她这份笑意中却包含了更多的异样情绪。

“唐三，你很聪明，而且，我也要谢谢你。你终于还是让我见到了他的最后一面。我真的要感谢你才是。你能一下就猜到我是因为他而变成这个样子，恐怕连唐晨都想不到吧。”