# 第三百一十章 两个传承选择，海神还是修罗神？

唐三猜到了波赛西的变化是因为自己的曾祖唐晨，可是他却万万没有想到事情的真相竟会是这样……

波赛西幽幽的道：“不过，有一点你猜得不对，并不是唐晨不明白我的心意。当他来到这里的时候，我们再次相见，以前所有的一切都没有意义了。百年了，我们都在这个世界上活了超过百年的时间，还有什么可放不下的呢？可惜的是，他的到来，带给我的虽然是快乐，但也是更深的悲伤。这一切都不怪他，是我，是我当初太过骄傲，是我没有明确的告诉他，甚至没有暗示过他我对他的感情。所有的错都在我……”

波赛西的情绪有些失控，她虽然还是端坐在那里不动，但她的身体却在微微的颤抖着，右手更是紧紧的抓着自己的黄金权杖，权杖与地面接触，发出嘎嘎的声音。

“前辈，您……，到底发生了什么事？曾祖他老人家在哪里？”

波赛西有些失神的看向唐三，“知道么，你和他年轻的时候很像，只不过当年的他要比你张扬的多，并没有你这样的内敛。当然，这也和他自身的实力有关，三十多岁的时候，他就已经是一代强者了。在同龄人中，无人能出其右。也正是因为如此，明知道他已有家室，我却仍旧忍不住喜欢上了他。唐晨啊唐晨，你真是我命中的魔星，哪怕是在生命的最后时刻，也仍旧不肯放过我。”

“什么？”听了波赛西的话，唐三大吃一惊，忍不住猛的站了起来，看着波赛西，眼中的光芒已经变得骇然。

波赛西的声音低沉了几分，“是的，唐晨他已经去了，永远的去了。他虽然明白了我的感情，也寻了来，可他让我见到的，却是他的最后一面。三天，他只给了我三天的时间，就离我而去。之后，我就想一日十年，就变成了现在这个样子。”

“不，这不可能。”唐三忍不住激动的道：“波赛西前辈，我曾祖他老人家已经是半神之体，怎么会，怎么会就这么去了呢？您一定是搞错了，一定是的。”

尽管唐三与自己的曾祖只有一面之缘，可在他心中，曾祖的地位却极为崇高，哪怕是父亲那样的人物，在提到曾祖时也是充满了尊敬。而且，当初曾祖唐晨又已经开始接受修罗神的传承，本身已经是半神之体。这次来到海神岛，除了他自己传承海神神诋之外，同时也是要请曾祖出山的，有曾祖主持大局，再加上他的力量，那么，大陆的局面自然出不了掌控。此时听了波赛西那心碎的话语，他怎么也无法相信这一切是事实。曾祖那样的实力，怎么会就不明不白的死了呢？

波赛西抬头看了唐三一眼，“孩子，坐下吧。我叫你自己进来，就是要将这件事向你说清楚。这也是你曾祖的交代。”

唐三带着满心的疑惑，内心充满压抑的重新坐回地面，注视着波赛西的目光中充满了不解。

波赛西用她那平静却充满心碎的声音淡淡的道：“当初，你曾祖和千道流在听我说了条件之后，一同离开的海神岛。千道流和我一样，他是神诋的守护者，守护着六翼天使之神，是永远也不可能真正成神的。所以，他自然就选择了放弃。但是，你曾祖却没有，除了对我的那份感情之外，他内心的骄傲令他在没有完成对我的承诺之前都不愿回来。历尽千辛万苦，他找到的，却是他后半生的梦魇。他应该对你说过吧，在杀戮之都，他发现了修罗神的神诋传承，可也正是在那里，他的神志迷失，成为了血红九头蝙蝠王的寄生体，也成为了杀戮之都的杀戮之王。”

唐三默默的点了点头，当初他和曾祖见面的时间虽然短暂，但这一段曾祖却向他描述过。

“唐晨在杀戮之都生活了那么多年，尽管他最后在你用海神三叉戟的帮助下，挣脱了束缚，重新找回了自我。但是，他自己的身体却早已经被完全腐蚀了，血红九头蝙蝠王的剧毒，早已侵蚀了他的身体。尽管他拥有那么强大的能量，可他的身体却根本不足以支持那能量的存在。原本是杀戮之王的时候还好一些，体内的能量还不算太庞大，又是被血红九头蝙蝠王控制着身体，还能保持生命。可是，当他恢复神志之后，属于他本身的实力，以及修罗神部分的传承之力入体之后，庞大的能量立刻就让他的身体崩溃了。他拼命坚持着，坚持着来到这里，见到我的面……”

唐三目瞪口呆的注视着波赛西，喃喃的道：“是我，是我杀死的曾祖……”

波赛西苦涩的道：“傻孩子，别说傻话了。他就算死了，也比被那血红九头蝙蝠王当作寄生体要强的多。更何况，你还让他找回了自我，你那曾祖哪怕是在临死之前，也依旧以你为荣呢。唐晨来到这里的时候，他的身体就已经要崩溃了，我想尽办法也没能让他坚持住，他本来还想等你回来，亲眼看到他的子孙后代能够继承神诋，拥有神的力量，可是，他等不到了。修罗神的能量太过霸道，他那残破的身体又怎么能坚持的住呢？”

“唐晨来到这里之后，在他生命的最后三天中，他一直在不停的和我说话，似乎要将这么多年没有说出的话一股脑的都说给我听似的。他说了很多很多，我和他聊着天，不知不觉的，三天的时间就已经过去了。”

泪水大滴大滴的从波赛西脸上滑落，她的身体已经不再颤抖，整个人就像是痴呆了一般坐在那里，每当回想起唐晨的死，她都心痛的无法呼吸，她没有说的是，当唐晨在她怀中含笑而逝后，她抱着唐晨的尸体不眠不休不动，整整七天的时间。七天之后，她就变成了现在这个样子。

“前辈，您节哀吧。没想到，我只是见了曾祖一面，就已是天人永隔。”波赛西的悲伤根本不可能作假，刚刚回到这里，就听到了这样的噩耗，对于唐三的冲击也十分巨大，就算他心理素质相当强悍，也还是有些难以接受，毕竟，那死去的是他的曾祖啊！

良久，波赛西才控制着让自己的情绪平静了几分，脸上的悲伤渐渐消失了，取而代之的，却是一丝温和的笑意，“好了，不提这些伤心事了。人老了，总是要死的。这是大自然的规律，除非是成为神，才有超脱这规律的可能。你曾祖虽然在杀戮之都受了许多困难，但他也活了上百岁，也有过极其精彩的人生。他这一生，并不白活。他所留下的一切，必定会在你们昊天宗名扬千古。他所受的苦也都是因我而起，下辈子，我一定会好好的伺候他。”

“你曾祖临去之前，唯一的遗憾就是没能见到你成为神，传承海神神诋。唐三，如果你真的尊敬他的话，就一定要完成他的遗愿。还有，他在死之前，留下了一样东西给你。你要收好了，就算是留个纪念吧。”

一边说着，波赛西手腕一翻，朝着海神殿侧面一招，顿时，一道红光骤然亮起，光芒一闪，已经来到了波赛西和唐三中间。

那是一柄长度超过两米的血色巨剑，正是当初唐晨曾经用之抵挡住唐三海神三叉戟，并且震飞他的那柄剑。

修长而宽厚的剑身上密布着暗金色的魔纹，通体血红的长剑充满了极其凌厉的杀戮气息，哪怕是波赛西这种级别的强者，在面对这柄魔剑上的气息时也忍不住皱了皱眉头，显然是受到了它的影响。

但是，当唐三看到这柄剑的时候，他整个人却呆住了。

唐三完全没有波赛西那样的感觉，他丝毫也没有觉得这柄魔剑上的杀戮之气对自己的身体有什么影响，相反的是，看着这柄长剑，唐三内心之中立刻就产生了强烈的冲动，他的左手更是不受控制的自行抬起，在纸掌之间，也流露出了同样的红色魔纹，冰冷的气息一直通到肩头，那柄魔剑似乎与唐三形成了一个完美的默契一般。

刹那间，唐三心中一直存在的巨大疑惑豁然贯通，他终于明白那帮主自己击杀了深海魔鲸王，后来又在自己吸收深海魔鲸王魂环时起到重要作用的血红色能量是怎么回事了。

没错，那就是自己的杀神领域变异产生的，而自己杀神领域达到顶级后变异而来的，已经不再是杀神领域的力量，而是和自己曾祖所传承的修罗神力量一脉相通啊！

是啊！如果不是这样的话，那充满杀戮气息的血红色能量又怎么可能在一段时间内与自己的海神之力都能分庭抗礼呢？如果不是也达到了神级的力量，自己的海神之力怎么会抗衡的那么困难？深海魔鲸王又怎么会被完全压制？修罗神，自己竟然也拥有了修罗神的部分力量？这，这究竟是怎么回事？

理智，令唐三做出了最正确的选择，他猛的抬起右手，一把抓住自己的左手，没有让左手去碰触那柄魔剑。在唐三心中，已经隐约感觉到，如果自己在这个时候去抓住那柄魔剑的话，那么，在自己体内已经被海神之力全面压制的修罗神之力就有可能重新抬头。到了那个时侯，自己的身体恐怕就要再次成为它们的战场。

那可不是闹着玩的，上一次在海底的时候，还有深海魔鲸王魂环的能量供它们吸收，可现在却没有了，它们真的在自己体内打起来，恐怕倒霉的还是自己。正所谓贪多嚼不烂，唐三绝不敢想自己能够去同时继承两个神诋的力量，那无异于痴人说梦。

或许，修罗神要比他现在准备传承的海神更加强大，可是，那修罗神的神力，连自己的曾祖用了这么多年都没能吸收，最后还因其而死，可见这修罗神力是何等的霸道了。海神之力相对而言就要温和的多，而且唐三传承海神神力的过程是一步一个脚印的，逐渐通过了海神九考的前八考，就剩余最后一考。尽管海神三叉戟破损，但唐三还是会选择它来做自己的传承神诋，这是毋庸置疑的。

因此，他绝不能给自己体内修罗神力复苏的机会，曾祖留下这柄剑是好意，给自己多一个选择，或者说，他留下的这柄修罗魔剑很可能就是修罗神传承的关键，可是，现在自己绝不能接触这柄魔剑。至少也要等到自己完成了海神神诋的传承再说。传承神诋实在太危险了，等以后有机会摸清楚了这魔剑中的能量再说吧。

事实上，唐三的猜测至少对了七成，唐晨将这柄修罗魔剑留下来，就是要让唐三多一个选择，当初他与唐三相见的时候，就看出了唐三已经拥有了杀神领域，但唐昊、唐三父子以及胡列娜都不知道，他们所拥有的杀神领域，其实就是修罗神的第一个考验。只有通过了这第一个考验的人，才有传承修罗神神诋之位的可能。而唐晨留下的这柄魔剑，代表的是他已经通过了修罗神的绝大部分传承之力，只要是拥有杀神领域的魂师，就都有传承修罗之神的可能。

修罗神的传承与海神的传承有着本质的区别，主要就体现在对于传承者的选择上。海神传承者的选择绝对是专一的，只要选择了一个，就会尽可能的潜移默化去培养，直到这个被选者拥有了足够的成立完成传承的过程。这一点，从海神之心中存在的那一丝海神神念数次拯救了唐三的生命，以及他来到海神岛之后直接导引出海神九考，并且传授给他黄金十三戟的前三式就能看出来。

而修罗神的传承就要危险的多了，修罗神作为杀戮之神，对于自己传承者的要求更加苛刻，哪怕是没有罗刹神的捣乱，想要传承修罗之神也不是那么容易的。因此，修罗神在选择自己传承者的时候，秉承的是普遍撒网，逐个培养的思路。只要获得了杀神领域的人，就都算是被选者，而到了最后，谁能够传承修罗之神的神位，那就要看各自的努力了。

当然，还有一点是唐三不知道的，就目前的情况来看，除了他以外，已经再没有人能够传承修罗神位了。修罗神的品级比起海神、罗刹神、天使神都要高上半级，前一代修罗神虽然早就不在这个世界了，但他留下的神念却并不需要有任何载体，只要有人能够将杀神领域修炼到一定程度产生变异，转化成修罗神之力，它的神念就会发现。

之前，唐晨在唐三释放的海神之光作用下清醒过来，立刻就得到了修罗神的认可，所以他才能直接进入修罗神的半神之体，只要再完成传承，就能传承修罗神的神诋之位了。毕竟，当年的唐晨已经通过了修罗神的绝大部分考验。

可惜的是，唐晨本身的身体情况已经不允许他再进行传承，他那残破的身体也禁受不起体内庞大的能量冲击。在勉强来到海神岛之后，只坚持了三天就离开了这个世界。而在临死之前，唐晨当然不甘心让自己的能量就这么流逝在天地之间，因此，他将自己获得的修罗神之力精炼后浓缩到这柄修罗魔剑之中，他相信，只要唐三拿起这柄剑，就有选择传承修罗神的可能。而且，他也明确的指导，修罗神的实力比起海神来更加强横。

唐三为什么能压制那深海魔鲸王？就是因为杀神领域进化到了修罗领域的作用。修罗神的气息，哪怕是神也会感到颤栗，深海魔鲸王虽然是百万年魂兽，实力也极其强大，但它的境界毕竟相差太远了。

之所以说，现在除了唐三以外谁也无法传承修罗神之力，正是因为他的杀神领域在进化成修罗领域的时候已经得到了修罗神认可的原因。唐晨死了，拥有修罗领域的唐三自然就成为了修罗神的第一顺位继承人。除非他也死了，否则，这修罗神的神诋就只可能由他来传承。当然，唐三不选择传承修罗神，就是另一回事了。

杀神领域的存在，从某种意义上来说就像是唐三获得的海神之光以及海神亲和度，伴随着唐三实力的增强，杀神领域的不断进化，其实就相当于唐三在不断接受修罗神的考核。

当他面对百万年深海魔鲸王的时候，同时炸开六个魂环，令附加在昊天锤上的杀神领域被极其庞大的爆炸性力量所刺激，从而产生了质的飞跃，进化到了修罗领域。而唐三在为昊天锤附加最后一个魂环，也就是那深海魔鲸魂环时，更是给杀神领域进化带来了充足的能量，也就是昊天锤由黑变红的那个过程。真正完成了修罗领域的进化过程。

后来吸收能量，修罗神霸道的杀戮之气直接侵入唐三体内，试图入侵他的所有魂骨，将自己的神念浸入其中，立刻就遭到了早就与其融合的海神能量的排斥，这才引起了那场在唐三体内的大战。

如果唐三体内的海神能量有智慧的话，一定会觉得十分郁闷，总有个先来后到吧，人家都选择了唐三这么长时间，你这个外来者刚一来就想要霸占哪有那么容易。

尽管修罗神比海神要更加强大一点，可海神的神力毕竟先在唐三体内扎根，又有海神三叉戟的存在，潜移默化了这些年的海神之力最后还是占据了上风，但就算是这样，海神之力也只能将修罗神之力压制在唐三的左臂之中而无法将其驱除，可见修罗神的力量有多么霸道了。之所以它最后停留在唐三的左臂，主要还是因为那是唐三释放昊天锤武魂的地方，昊天锤现在已经成为了修罗神在唐三身上的聚集之所。

唐晨留下来的这柄魔剑，乃是他多年积蓄的修罗之力凝聚而成，再加上他临死前将全身能量注入其中，本身已经达到了神器的程度，是得到了修罗神认可的，品质绝不亚于唐三的海神三叉戟，也算是修罗神传承的媒介。因此，要是唐三真的拿起这柄魔剑，恐怕他体内的情况立刻就会大变。至于最后的结果会如何，谁也不知道。就算修罗神的神力再霸道，不要忘记，这里可是海神殿，又是在大海中的海神岛，鹿死谁手还未可知，但可以想象的是，被两个神争夺的唐三，他自己绝不会好受，说不定就是万劫不复了。

唐三的聪明才智在关键时刻起到了至关重要的作用，他没有去贪图修罗神的力量，而是牢牢的抓住自己的左手，甚至接连后退几步，拉开自己与修罗魔剑的距离，强忍着修罗魔剑那强大的诱惑力，硬是没有上当。

“唐三，你怎么了？”波赛西看着唐三奇怪的动作忍不住问道。

唐三苦笑道：“没什么，曾祖留给我的，还真是一件大礼呢。不过，不论怎么说，我还是先传承了海神神位再说吧。曾祖留下这修罗魔剑中的能量太过霸道，我现在收下它，恐怕会影响到我的海神传承。”

波赛西深深的看了唐三一眼，默默的点了点头，“这样也好，早点帮你完成海神传承，我也能早一些解脱。”一边说着，她右手一挥，牵引着修罗魔剑，将其重新放到海神殿的角落之中。

与修罗魔剑之间拉开距离，它那强大的吸引力顿时有所减弱，唐三的脸色也恢复过来，要论意志力，经历过那么多磨难的他绝对是当世最强者之一。很快将念头转换过来，转身看向海神殿中心处那座最大的平台，在那里，他曾经拔出过海神三叉戟。

波赛西道：“叫你的伙伴们都进来吧，海神的能量太过庞大，你在传承神诋的时候会有大量能量溢出，为了不毁了这里，有他们帮助，不但可以将你溢出的能量吸收，同时也能够保护这里不被破坏。”

“前辈，在传承开始之前，有件事我必须要告诉您。”一边说着，唐三抬起了手中掌握的海神三叉戟，递到波赛西面前。

波赛西愣了一下，当她的目光落在海神三叉戟主刃下方的空洞上时，顿时脸色大变，“海神之心呢？这是怎么回事？”

先前见到唐三之后，波赛西的心中充满了唐晨的身影，并没有注意到唐三手中的海神三叉戟，此时唐三自己将海神三叉戟递上，波赛西这才看到出了大问题。

唐三苦涩的道：“都怪我，没能保护好海神三叉戟，事情是这样的……”当下，他将自己如何被千仞雪追杀，海神三叉戟如何在最后时刻海神之心破碎，海神神念保护他逃入大海之中的事说了一遍。

听着唐三的话，波赛西的脸色变得越来越难看，看着面前的海神三叉戟，不禁不光连闪。

“……，就是这样，为了救我，海神之心破碎了。前辈，您是海神斗罗，是海神岛的大祭司，您有没有办法，能够让海神之心重塑。如果不行的话，我还能否接受海神的传承？”

波赛西眼中光芒连闪，流露出思考状，但她的脸色却一直都很难看，显然，海神之心的破碎绝不是那么容易恢复的。

“唐三，还记得你当初经历的海神第七考，拔出、神器、海神三叉戟么？”

唐三点了点头，道：“当然记得。”

波赛西沉声道：“那你一定记得，那时候你第一次见到这三叉戟的时候，它也是没有海神之心的。是你将它拔出之后，将海神之心烙印在其中。海神之心本来就是你带到这里的。而事实上，海神神诋的传承，最主要的也是在海神之心。海神之心不会在海神岛上，它在什么地方，连我这个海神岛的大祭司都不知道，只有当它遇到了适合传承海神神诋的人，才会与之融合。默默的引导着那个被选者来到这里，经历海神的考验。通过全部考验之后，方能成为海神。海神之心的重要可想而知。”

“根据你所说的情况，首先我能确定的有两点，第一点就是，海神之心对你的认可度很高，所以不惜自身破损也要救你性命。但另外一点就是，海神三叉戟也因为海神之心的破碎而失去了灵性。从而令你失去了这件神器的能力。海神留下的资料中显示，当初的海神大人，绝大部分能力都要通过海神三叉戟来释放，可想而知，在传承的过程中海神三叉戟所起到的作用有多大了。你能猎杀了深海魔鲸王，之前的考核又完成的那么出色，如果有完整的海神三叉戟在，我几乎可以肯定，你在传承的过程中将进行的极为顺利。但是，现在没有了海神之心，失去了海神三叉戟的辅助，在传承海神神诋的过程中会发生什么，我也不知道。”

唐三道：“就没有修复海神之心的办法么？”

波赛西叹息一声，道：“我已经告诉你了，海神之心是我也无法明白的存在。更不知道它需要怎样才能修复。或许，如果你能完成海神传承，这海神三叉戟就会自行恢复。可是，这传承也将变得无比艰难。你是唐晨的曾孙，也是他最为出色的子孙，又是这样的出色，不到三十岁，就达到了九十九级的高度，坦白说，唐三，从我个人的角度，或者从你曾祖的角度来看，我不希望你进行传承。你要知道，传承一旦失败，你的结局只有死亡。”

唐三叹息一声，“前辈，您的好意我明白。但是，我不可能不去传承海神神诋。如果这个世界上一直没有神的出现，凭借我现在九十九级的实力应该也能够应付了，不成为神也没有什么。但是，现在已经出现了一个天使之神，如果我不能完成海神的传承，那么，这个世界上将无人能与之抗衡。我绝不能看到武魂帝国统一整个大陆。如果您不允许我传承海神神诋，那么，我就冒更大的风险，去尝试传承曾祖留给我的修罗神诋了。但您也知道，连曾祖他老人家那样的惊才绝艳，最后都落得身死的下场。而且我体内已经拥有了大量的海神神力，一旦选择传承修罗神，恐怕危险性更加恐怖。所以，前辈请您成全。我答应过海神三叉戟，不论如何，都一定要帮它恢复。它是我的伙伴，我绝不能让它就这么一直失去灵性。”

波赛西注视着唐三，“你真的已经想好了。没有海神三叉戟的帮助，你传承的过程很可能是九死一生。就像天使之神的传承需要有天使套装作为媒介，帮助传承者来吸收天使之神的神力一样，海神传承，也需要以海神三叉戟的能量为引，来进行传承的过程。没有了海神三叉戟，你在传承的过程中将没有任何缓冲。而且恐怕还会遭受到更加厉害的考验。”

唐三默默的点了点头，“前辈，您不用劝我了，我意已决，传承海神是我唯一的选择。我没有退路。”

波赛西长叹一声，“唐三啊唐三，你这份执着简直和你曾祖一模一样。你们唐家的人，都是这么一副硬脾气。哪怕你这看上去心思缜密，内敛许多的小子也是一样。”

唐三没有再开口，但他眼中那越发坚定的眼神已经告诉了波赛西答案。是的，他没有选择，为了击败千仞雪，为了替父母、小舞报仇，为了让大陆能够尽早结束战争。他都必须要这么做。

波赛西挥挥手，她仿佛有些疲倦了似的，转身朝着大殿中心那平台处走去，“叫你的伙伴们进来吧。”

唐三默默的点了点头，“前辈，还请您替我保密。我不想伙伴们为我而担忧。”

波赛西默默的点了点头。

唐三这才打开海神殿大门，迎着光明走了出去。

海神七圣柱守护斗罗以及史莱克六怪都在外面等待着。眼看唐三走了出来，小舞等人眼中都流露出询问的目光。

唐三向他们微微颔首，道：“大家跟我进来吧。要开始传承了。”

海神七圣柱守护斗罗们几乎同时脸色一变，其中的海魔女想要说些什么，却被海龙斗罗拦住了。

此时唐三整个人都沉浸在即将要进行的传承之中，并没有注意到这些细节，招呼上伙伴们，转身就回了海神殿。

海龙斗罗用凌厉的目光看向其他七圣柱守护斗罗。另外六个人这才缓缓低下了头。在海龙斗罗的带领下，同时单膝跪地，沉声喝道：“恭送大人。”

厚重的海神殿大门伴随着史莱克七怪的进入重新闭合。将内外的一切隔绝开来。海魔女再也忍耐不住心中的激动，“为什么，为什么一定要传承神诋。波赛西大人她已经够可怜了……”

海龙斗罗叹息一声，道：“海魔女，不要乱说话。你忘记了我们的使命么？我们的使命，就是要等新一代的海神降临。能够亲眼见证这一幕，我们已经比历代七圣柱守护斗罗强的多了。”

海魔女哽咽道：“可是，海神传承要付出的，是波赛西大人的生命啊！”