# 第三百一十四章 爱之一字，心灵感应的救赎

按照顺序来看，这海神传承的八关之中，前七关很可能就是考的自己能否从七情中挣脱出来才对。是了，一定是这样的。

想通这一点，唐三心中顿时豁然开朗，剧痛从右腿传来，蓝银皇右腿骨开始剥离所产生的痛苦也没能打扰他心中的明悟。

如果海神能够感受到唐三此时内心中的变化，一定会大为欣慰。因为，如果有海神之心在，对唐三的提示，就是七情考核。原本海神传承时应该考的是六欲，对应魂师的六块魂骨。但唐三却是个例外，拥有外附魂骨八蛛矛的他，本身魂骨为七，这才由六欲改成了七情。

人有七情六欲，这是人类情绪的根本，是不可避免的。任何人都不能例外。这种考核的难度可想而知，就算有事先的提示，在海神能量的干扰下想要通过都极为困难，更何况唐三先前是得不到任何提示的，直接就进行了考核。难度之大，几乎没有通过的可能。

但是，在海神打开的方便之门再加上几分运气的成份在内，已经摸清了海神传承中难关内容后，再想要难住能够将海神亲和度通过海神八考提升到百分之一百一十五的唐三，就不太可能了。唐三没有让所有的人失望，从第三关开始，他的传承顿时变得顺利起来。

第三关，考核的是一个“哀”字，抽离的是唐三的蓝银皇右腿骨，随之出现的，是一副虚幻的场景。而这副场景，正是当初为了救下唐昊，唐三之母阿银瞬间选择献祭时的情景。而唐三只要是举手之劳就能救下幻境中的母亲。那充满哀伤的气氛，极其容易令人沉沦。

但有了前两关的经验，不论眼前幻境如何，唐三始终抱元归一，紧守心神。更令他有些惊喜的是，他的紫极魔瞳破处幻境的效果在这里也能使用，毕竟，紫极魔瞳并不是属于这个世界的力量。幻境虽然拥有强大的迷惑力，但唐三还是强行撑住了。轻松过关。而蓝银皇右腿骨，也化为了一朵蓝银草，最普通的蓝银草，在金色光晕的环绕下，平静的留在了第三个小平台之上。

紧接着，第四考，剥离的是唐三的左腿骨，出现的依旧是幻境，这一次，幻境的主角换成了小舞，展示的正是小舞为唐三刚刚献祭完毕，灵魂即将小三的一幕，从而引起唐三内心的强烈恐惧。

有了之前三关的经验和明悟，唐三其心如铁，强行压制住自己被海神神力影响的情绪，再次过关，邪魔虎鲸左腿骨化为一条巨大的虎鲸形态，在第四块圆形平台上游弋。

到了这个时候，唐三海神传承的全部八关已过其四，当这第四关也通过了之后，唐三顿时感觉到自己的身体开始出现了变化。原本金色的骨骼、肌肉和经脉，开始渐渐发红，变成了类似于千仞雪全力发动攻击时的赤金色。经过了四个情绪的变化洗礼，海神之力在影响唐三情绪的同时，也在潜移默化的改变着他的身体，同时，海神神诋正在一点一滴的融入他的身体。

到了此时，唐三还剩下三块魂骨没有被剥离，而唐三也知道，这三块魂骨才是最为重要的。

八蛛矛达到神级，与他不分彼此，还可以为他警惕，天青牛蟒右臂骨中大明的灵魂可以给他提醒。蓝银皇右腿骨那是唐三母亲留给他的，其中充满了爱意，自然不会有任何问题。邪魔虎鲸左腿骨虽然出自于十万年魂兽邪魔虎鲸王，但作为左腿魂骨本身的重要性就不算太大，而且唐三也能够完全压制它哪怕是在剥离后产生情绪对自己的影响。所以，这前四关都相对轻松的度过了。当然，前提条件还是因为唐三能够在短时间内想通这海神传承真正要考研的题目，才会如此容易。

可是，这之后的四关就要困难的多，先不说修复海神三叉戟。单是七情的后三个就不是那么好过的。首先，唐三的躯干魂骨乃是百万年魂兽深海魔鲸王处所得，毫无疑问，深海魔鲸王恨死了他。连尸体都被损坏。在唐三通过它这一关的时候，深海魔鲸王不但不会帮他破除迷惑，恐怕他存在于魂骨中的灵魂还会尽可能的帮助海神神力迷惑唐三。这块魂骨也是最为重要的，难度自然要大增。

至于精神凝聚之智慧头骨就更不用说了，作为大脑所在的魂骨，它给唐三带来的痛苦无疑也将是最为剧烈的，而且，这块魂骨还融合了当初海神之心的部分能量。在通过考核时会出现什么状况，唐三心中一点底都没有。

最后，再说那原本不应该成为问题的泰坦巨猿左臂骨，作为左臂骨，本身就在所有魂骨中排名靠后，而且又是来自于泰坦巨猿二明的，以二明和唐三的关系，也绝不会拖他后腿。但关键的是，现在这条左臂魂骨之中可隐藏着修罗神的神力。唐三几乎可以肯定，想要将这块魂骨从自己身体里抽离出来，将会困难重重。哪怕是修罗神之力已经被压制在自己的昊天锤之中也是一样。

事实证明，唐三的判断是完全正确的，第五关剥离的魂骨，正是他的头部魂骨，精神凝聚之智慧头骨。

几乎只是在魂骨剥离开始的一瞬间，唐三的大脑就陷入了一片空白，那并不是剧痛带来的，就像是他被海神送到这里时一样，根本就无法控制，他的精神世界中就已经感觉不到任何东西了。

淡淡的红色开始出现在这空白的世界之中，那红色缓缓凝聚，凝聚成一个巨大的桃心状，出现在眼前。唐三自己的身体也随之出现在这个世界之中。他想要控制着自己的紫极魔瞳去破处眼前的幻境，却根本无法做到。一点能量都调动不了。在这个意识世界中的他就像是变成了一个普通人。

就在这时，周围的景物突然一变。原本苍白的世界多出了无数光彩。

绿色的大森林、清澈见底的小湖，虫鸣鸟叫之声在耳边回荡，清新的空气令人忍不住的不断做出深呼吸。在这绝美的画卷中，湖边的一块大石上端坐着一名全身白衣的少女，长长的黑发一直垂到湖水之中。她手里拿着一柄小小的木梳，正在轻轻的梳理着。

看到这一幕，唐三呆住了，小舞，是的，哪怕是不去看她的脸，唐三也知道，这是自己的小舞啊！

此时的他，就站在距离小舞只有两米的地方，突然，小舞侧过头来，充满美感的挽起自己的长发披在身后，露出了她那毫无瑕疵的精致容颜，看着唐三，嫣然一笑，“哥，你知道么？”

“知道什么？”唐三下意识的问道。

小舞眼中充满了快乐的微笑，“妈妈说，女孩子的头发一生中只能让一个男人梳理，你愿意帮我梳头么？”

“愿意，我当然愿意。”唐三迫不及待的回答着。浓烈的爱意瞬间充满了他的心，此时在他的心中，已经再容不下任何东西。能够为小舞梳头，和她在一起过着快乐的日子，那是唐三内心之中最渴望的事。

小舞俏脸微红，给她那动人的娇颜上更增添了几抹艳丽的色彩，羞涩的轻轻抬起手中木梳，有点不敢去看唐三，轻声道：“给你。”

抬起手，唐三想要去接那木梳，但他的手却停在了空中。

这是幻境，眼前的一切都是幻境，我怎么可能和小舞在星斗大森林中央的湖边呢？虽然这是精神世界，可是，如果自己上前一步去接下木梳，那么，很可能就是现实中的自己也迈出了这一步，离开了那平台的中心。

如果唐三此时能够施展任何一个魂技，他都有拿到木梳的把握，可是，在这精神的世界之中，他根本什么都做不了。

但就算是这样，唐三心中也充满了对小舞的爱意，在他的七情之中，最难克制的就是这个爱字，在他心中，最为脆弱的也就是这个爱字。可以说，这是他最大的破绽。

哪怕明知道眼前的一切都是幻境，唐三也无法硬起心肠拒绝面前的小舞。只是呆呆的看着她，一动不动。

半晌，小舞缓缓抬起头，看向唐三，她的目光已经变得有些呆滞，晶莹的泪珠，围绕着眼圈转动着，她没有去看唐三，只是看着自己递出的那柄小小木梳，她的声音在哽咽中带着几分颤抖，“哥，你不愿意为我梳头么？”

“不，我愿意，我愿意。”浓烈的爱意，冲破了理智，唐三情绪激烈的呐喊着。他怎么忍心看着自己的小舞伤心呢？哪怕是幻境中的小舞，他也根本无法拒绝。

……

海神岛，海神山，海神殿。

海神斗罗波赛西献祭了自己的生命才为唐三开启了通往传承之地的大门。这所有的一切也同样都看在史莱克六怪眼中。

他们的身体被金光吞噬着，能够清晰的感觉到浓郁的能量不断从那扇门中涌出，在通过他们所在的平台浸润着他们的身体，而与此同时，他们六人的精神力也融为一体，与那赤金色火焰燃烧着的光们连接在一起，成为了光门持续开启的保障。

海神神殿不像天使神殿，有专门来往于传承之地的门户。千道流的献祭也和波赛西的献祭不一样。千道流的献祭只是为千仞雪打开这扇门户，只要千仞雪完成天使之神传承，自然就能凭借自己的力量开启门户返回。

而波赛西不但要打开通往传承之地的门户，同时也是用自己的力量创造出这扇门户，如果门户关闭了，那么，就算唐三成为了海神，也将永远无法回归人类世界，只能留在传承之地。

因此，海神传承的时候，就需要有六个人来维持这扇门。本来，在海神的安排下，这应该是七圣柱守护斗罗来完成的。但是，波赛西却知道，史莱克六怪和唐三一心，也通过了至少是黑级的海神考核，虽然他们的实力略微弱一些，但他们的精神力却丝毫不比海神七圣柱守护斗罗差，由他们来进行守护，效果会更好。

当唐三进入传承之地那一刻开始，史莱克六怪就能够看到他所有的行动，他们的视野也伴随着唐三一起进入了那传承之地，甚至连唐三精神上的变化他们也同样能够看到。这就是维持这扇通往传承之地大门所得到的好处之一了。能够观看神诋的传承，对于他们未来自然会有莫大的好处。

他们眼看着唐三破开海神神殿外的阻隔进入神殿内部，也看到了真正的海神。当然，随着唐三开始传承，他们的视野也进入到了那金色的世界，不可能留在海神神殿中看到那两位神的对话。

在唐三闯第一关的时候，众人还为他捏了把冷汗，但随着唐三想通了通关的关键，连过四关，众人也渐渐放松了下来。

唯一还处于情绪紧张的，就只有小舞，倒不是因为她不放心唐三，而是大明对唐三的提醒，令她心中伤感，所以她的情绪还是紧绷的。

此时，六人的视野都沉浸在唐三所处的精神幻境之中，也完全能够看到、听到这幻境中唐三和小舞的对话。

在戴沐白、奥斯卡等人看来，这个幻境对唐三根本就没有一点难度，他前面的关卡都轻松通过了，又怎么会想不出眼前的一切并不是真实的，这小舞也只不过是个幻影而已呢？

当唐三呐喊出声的时候，除了小舞以外，戴沐白、奥斯卡、马红俊、宁荣荣、朱竹清都不禁呆住了。他们怎么也想不到，聪明绝顶的唐三竟然会在这个时候冲动，过不了这七情的第五关。

惟有小舞，此时才真正明白唐三的心，他是不愿拒绝我啊！尽管幻境是假的，可是在这幻境之中所呈现的，却完全是真实的内容。甚至包括这梳头的来源都是真实的。情绪受到海神神力影响的唐三，内心中的爱意完全奔涌出来，理智终于被感情冲破。爱之一字，令他完全忘记了自己正在进行海神传承。

面对如此情景，尽管在那浓郁的金光包裹之中身不能动，但小舞还是全力的嘶喊着：“哥，那不是我，那不是我啊！”

小舞的声音，在海神殿内回荡，也唤醒了呆滞中的史莱克五怪，但他们谁都知道，小舞的声音是不可能传到那个世界去的。小舞那声嘶力竭的哭喊，也令他们的心都沉到了谷底，要是不能通过海神传承，小三就完了……

但是，答案往往不是绝对的。就在他们以为唐三真的完了的时候。幻境中的唐三却停在了扑出前的一瞬间。

低下头，有些不可思议的看向自己的右臂，唐三眼中浓烈的爱意没有消失，但却已经转移了目标。

是的，他听到了小舞的声音，哪怕只是在内心深处听到了一丝极其微弱的呼喊，而且他听到的也只有其中的四个字：那不是我。

可是，这已经足够了。小舞的嘶喊，拯救了唐三，他听到了她的声音。是啊！面前的幻境再像小舞，她也不是我的小舞，我只能为我的小舞而梳头，而不是她。

轰――

所有的幻境轰然倒塌，当唐三回到海神传承的金色世界时，他立刻看到，一个蓝金色的骷髅头骨出现在自己面前，其中隐约透出的光芒，正是当初与海神之心一模一样的光芒啊！

连唐三都不知道，他之所以能够听到小舞的声音，并不是因为小舞的嘶喊有多么用力。而是因为他与小舞之间的心灵感应。

心灵感应是确实存在的，譬如双胞胎之间，常年的夫妻之间，父子等至亲之间，都有出现心灵感应的可能。

而唐三和小舞之间的心灵感应，自然是因为当初小舞为他的献祭。尽管小舞的魂环和魂骨唐三都已经归还了她。但从某种意义上来说，两人曾经真正意义上的融为一体。在这种情况下，小舞的灵魂与唐三的灵魂就产生了一条无形的桥梁。面对唐三的生命危急，小舞声嘶力竭的呐喊中，这道桥梁为他们传递了那细微的声音，尽管只是一瞬间，尽管是在不同的世界，但还是唤醒了唐三，让他从最容易露出破绽的七情第五，爱之一字中挣脱出来。

唐三大口大口的喘息着，体内魂力不规则的高速运转着，看着自己的右臂，回想着刚才小舞那微弱而焦急的呼唤，一股暖意弥漫心间，尽管他在魂骨剥离的痛苦中备受煎熬，还要承受精神上的不断考验，但小舞的呼唤声却令唐三的精神力凝聚提升到了前所未有的程度。也伴随着他从这第五关中冲出，唐三的皮肤表面，出现了一层淡淡的蓝金色，消耗的体力似乎恢复了些许。

海神传承是不会停止的，当那蓝金色如同水晶一般的头骨伴随着第五平台飞回本位之后，第六个平台又已经飞了出来。这一次，那只剥离魂骨的手变得极为巨大，金色的大手直接出现在唐三正面一米处，骤然做出虚抓的动作。

就是这看似简单的动作，唐三却感觉到仿佛自己的灵魂都要被剥离了似的，前所未有的巨大痛苦一瞬间充斥在他体内每一条神经之中。

毫无疑问，躯干魂骨是所有魂骨中最大的一块，也是标准人体六魂骨中最重要的一块，它的剥离自然会产生出无与伦比的痛苦。全身的骨骼、肌肉就像是都拧在了一起似的，那庞大的神力根本就不是唐三所能抗衡，因为躯干魂骨的剥离，剧烈的挤压、拉扯令唐三七窍中同时流出了鲜血，就像是七条小蛇一般流淌而下。只不过，唐三那原本是金色的血液中，此时已经染上了淡淡的蓝色。由最初的金色，度过赤金色，再进入到眼前的蓝金色，海神的神诋之力正在潜移默化的融入到唐三体内。当然，想要完成传承，他就先要在这剧烈的痛苦中忍耐过来。

噗，唐三鲜血狂喷，眼前一阵模糊，尽管他的身体抗性极强，自身的意志力更是远超常人，可面对这种程度的痛苦，就算是他，也有些承受不住了。因为剧痛，他只觉得自己的大脑就像要炸开一般。

不，绝不能就此认输，唐三仿佛看到了深海魔鲸王的嘲笑，又仿佛看到了小舞的焦急。咬紧牙关，在面前那巨大的拉扯力中，他硬是半分不同，任由身上的肌肉再怎么扭曲，任由那痛苦对他产生多大的刺激，他也硬是咬牙强撑，他的牙齿已经咬入了自己的嘴唇，双手的指甲更是完全抠入了掌心的厚肉之中。双脚紧紧扣住地面，因为剧痛而用力过度，以他那神级的骨骼，竟然也承受不住，十根脚趾，除了比较粗壮的两根拇指外，剩余八根已经全部断裂，但就是这样，也依旧狠狠的抠在地面上，那么坚硬的海神传承平台，竟然被他的脚趾硬生生的抠出了几个凹陷。

紫色的骨骼渐渐从唐三胸前出现，虽然那只是魂骨，严格意义上来说应该是能量凝聚而成，但感觉上却像是自己躯干部分的所有骨头都被抽离了身体似的。而且亲眼看到，更是带有极强的视觉冲击。

剧烈的痛苦，令唐三忍不住厉啸一声，紧握的双拳猛然捶打在自己胯部，仰起头，长发在脑后飘扬，也带起无数汗水和血水混合的液体，在空中飞散。就在他那长啸声中，体积最大的躯干魂骨终于从唐三身体剥离了，他甚至还从未使用过这块魂骨带给他的技能。

躯干魂骨看上去是由脊椎连接着肋骨形成的，通体紫色，落在那飞到唐三的第六个圆形平台上停下。深海魔鲸王的虚影浮现在骨骼背后，一股强烈的恶念突然从唐三心头冒起，而出现在躯干魂骨后方的深海魔鲸虚影突然变得真实起来，猛然后跃，直接跳进了那金色的海洋之中。

狰狞的大笑声响起，“唐三，真是要谢谢你啊！给我送到了这传承之地，这么多年来，我一直没能完成的最后一步，终于可以完成了。这海神神诋之位，还是有我来继承吧。”

一边说着，那跃入金色海洋中的深海魔鲸王身体骤然变换，变成了唐三曾经与其相对时的人形，双手一挥，一个巨大的紫色漩涡就出现在了他面前，已经盛放有唐三魂骨的六个平台顿时朝着他的身体周围飞了过去。围绕着深海魔鲸王旋转起来，就连那两个还没有吸取唐三魂骨的平台也有摇晃欲动之态。

怎么会这样？唐三大吃一惊，他能清晰的感觉到，那深海魔鲸王确实是灵魂之力，而且，他那眼神也是一模一样，而且，自己身体周围的海神气息顷刻间消失不见，就连皮肤上的蓝金色都在快速褪去。而同样的蓝金色，开始渐渐浮现在深海魔鲸王身上。

不，不可能。历尽千辛万苦，才走到了眼前这一步，怎么能让深海魔鲸王得逞了呢？强烈的憎恶感充满唐三心间，右手一挥，将先前竖直漂浮在他身边的海神三叉戟就抓了过来。黝黑的三叉戟前指，唐三怒喝道：“深海魔鲸王，你竟然没死？”

深海魔鲸王嘿嘿一笑，双手之间的紫色漩涡变得越来越大，那两个空着的圆形平台开始渐渐朝着他的方向飞去，“谁说我没死，没错，我确实是死了。但你也太小看我这百万年积蓄的灵魂之力了。就算被你收入到魂骨之中，我的灵魂也不会被灭。我一直等待着这个机会，没想到，机会真的来临了。哈哈哈哈，我还要多谢这海神的传承才行。现在，这海神神诋之位是我的了。小子，念在你将我带到这里，等我成神之后重塑身体，就留你个全尸好了。”

面对深海魔鲸王赤裸裸的挑衅，唐三突然笑了，手中举起的海神三叉戟缓缓放下，重新竖起在自己身边，淡然道：“不用在演戏了。这对我来说是没用的。曰喜怒、曰哀惧、爱恶欲、七情具。你这第六关考验的就是一个恶字罢了。海神神力将我带入这真实的感受之中，而且还是确有可能发生的情况，从而更有代入感，再加上直接对我情绪的影响，确实容易让我上当。可惜，恶这个字并不是我的破绽。哪怕是深海魔鲸王你的灵魂配合海神的神力想要阻挠我进行传承也不可能。过了爱那一关，我还有何畏惧？眼前这一切不过都是幻境罢了。别说你的灵魂不可能脱离魂骨重新出现，就算是你能做到，你认为，在这充满海神神力的世界，在我的传承过程中，还能容你破坏么？要是你的灵魂真的能够离开魂骨，也不过是自寻死路罢了。”

听了唐三的话，深海魔鲸王突然脸色大变，他身下的金色海洋突然奔涌起来，一柄巨大的金色三叉戟从海水中骤然而出，瞬间就穿透了他那灵魂之力凝聚的身体。无比威严的声音在整个金色世界中想起，“妄图破坏传承者，杀无赦。灵魂剥夺。”

“不――”深海魔鲸王充满惊恐的嘶号着，可是，在这海神传承的世界之中，就算他的灵魂之力再庞大又能有什么作用呢？眼看着他的身体就被完全撕成了碎片，化为一道道紫色的流光融入到先前从唐三身体上剥离出来的身体之上。

那块躯干魂骨也随之化为一条疯狂翻动的紫龙，在圆形小平台上上下飞舞，半响之后才渐渐平静下来，就像唐三那化为青龙的右臂骨一样，漂浮在平台正上方。

看到这一幕，唐三却愣住了。一股寒气骤然从背脊处冒起，因为他突然意识到，先前的一切竟然并不是他意料中的幻境，而完全是真实的。那深海魔鲸王，竟然真的是他的灵魂凝聚成的。否则的话，就不会有他灵魂被破坏的一幕，而是应该随着自己揭露出真相，所有幻境全部破碎了。

深海魔鲸王，竟然，竟然真的没有被自己彻底杀死，还将灵魂隐藏在魂骨之中伺机发动。好一个百万年魂兽，好一个百万年魂兽啊！果然强大。

后怕的感觉令唐三不禁有些心神摇曳，他知道，如果刚才自己没有走出恶念的话，或许，先前的一切就会成真，深海魔鲸王真的有可能接替自己来继承海神神位。先前在躯干魂骨被剥离时，自己承受的痛苦那么剧烈，恐怕也是有深海魔鲸王在其中作祟的因素在内。自己的精神消耗越大，他成功的可能性自然也就越大。

六个圆形平台重新飞到唐三身体周围，而第七次的魂骨剥离痛苦也随之而来，这最后的剥离，自然是出现在唐三的左臂魂骨之上。

出乎唐三意料的是，他的左臂魂骨并没有出现什么变化，和先前右臂魂骨被剥离时所称受的痛苦差不多，比起躯干魂骨剥离时那种痛感就要轻多了。眼看着那魂骨顺利的被剥离而出，朝着第七个圆形平台落去。

光影一闪，周围的一切突然都变得虚幻起来，新的幻境出现在唐三面前，他惊讶的发现，自己已经出现在了一个虚幻的夜空之中，空中繁星点点，仿佛在向他揭示着宇宙的奥秘。

一个金色的平台出现在唐三面前，在那平台之上，一个全身散发着强烈金光的女人正漂浮在正中，但她面庞上却流露着极度痛苦的神色，若隐若现的金色铠甲，背后的六片金色羽翼都在缓慢的出现着，但她的脸部表情却已经扭曲了，很明显，她在承受着无与伦比的痛苦。

可就算她的面庞扭曲了，但唐三还是一眼就认出，这出现在自己幻境中的，正是天使之神的传承者千仞雪。

唐三的意识，如同一颗流星般，嗖的一声，划破长空，直接撞向了千仞雪的身体，还没等他反应过来，光芒一闪，他的意念就钻入了千仞雪的头部。

眼前豁然开朗，另一个场景出现在唐三眼前。

这是一个空旷的空间，唐三首先看到的就是千仞雪，令唐三吃惊的是，此时的她，全身竟然是赤裸着的。那带着金色的皮肤看上去是如此的娇嫩，完美的身材更是没有半分瑕疵，只是，她的目光却有些呆滞，呆滞的凝视着前方。

顺着千仞雪的目光看去，唐三心头再震，他看到了一个年轻的男人。

蓝色的长发披散在背后，仿佛能够看穿一切的蓝色眼眸充满了深邃的智慧之光，修长的身材高贵而优雅，在他面前，一张竖琴静静的漂浮着。他缓缓抬起手，修长的手指抚上了竖琴的琴弦，叮咚的脆响化为完美的旋律在这空旷的空间中回荡着，而千仞雪，也正在一步步朝着他走过去，口中还呢喃哽咽的着，“唐三，为什么会是你……”

是啊！那年轻的男人不正是自己么？可是，自己怎么会出现在这里。这究竟是怎么回事？