# 第三百一十五章 唐三：我的处男身只给小舞，海神神装

大脑高速的运转着，结合最先出现的幻境，唐三渐渐明白了过来。自己所看到的，应该就是千仞雪在传承天使之神神诋时发生的一切。而此时自己所在的，应该就是千仞雪意识深处了。可是，那个出现在她意识中的自己又是怎么回事？难道是她的考验么？

没等唐三多做思考，在他眼前的千仞雪已经走到了另一个他面前。

千仞雪几乎是毫不犹豫的扑入了“唐三”怀中，她那动人的娇躯，就像是水蛇一般缠上了那个“唐三”的身体。而那个“唐三”也反搂住千仞雪，两人紧紧相拥，就像是要将彼此的身体融入对方似的。而且，那个“他”身上的衣服也已经悄无声息的消失了。完美的身材和唐三本人并没有任何区别。

唐三的实力确实强大，可眼前这样的情景他却还是第一次见到。他和小舞虽然已经定情多年，但两人之间却是清清白白，唐三自己也是个地道的处男。一个处男看着眼前的活春宫，那种刺激是可想而知的，尤其是其中的主角还有自己，另一个则是神。不论是视觉上的刺激，还是心理上的刺激，都在一瞬间攀升到了顶峰。

哪怕唐三只是在意识中看到眼前的这一切，也顿时产生出兽血沸腾的感觉，燥热感传遍全身，男人身体的本能也在瞬间昂扬。

千仞雪的娇躯在那个“唐三”怀中不断的扭动着，抵死缠绵，唐三从未见过的男女交合场面，就这么在他面前上演。每一个细节都清晰的侵入他的意识之中，妙处呈现，那强烈的刺激看的唐三的意识都呆住了。

“啊――”千仞雪一声畅快万分又带着无限魅惑的呐喊中，她的长腿死死的缠绕在那个“唐三”的腰间，身体剧烈的痉挛着，唐三甚至能看到金色的液体从他们结合的部位流淌而下。

刺激，太刺激了。一个处男看春宫，这种刺激对于唐三来说是从未有过的。

而就在这时，眼前的一切突然变得虚幻了，那交合的场面渐渐消失，周围只剩下空旷，唐三心中还有些意犹未尽的感觉，而那燥热感却变得更加强烈。

突然，唐三发现，自己的身体突然出现，似乎是意识回归了本体，而他自己的身体却也是赤裸着的。正在他微微愣了一下的时候。突然间，一个柔嫩滑腻的身体已经融入了他的怀抱之中。金色长发飘扬，可不正是千仞雪么？

此时的一幕，就像是千仞雪先前刚刚扑入那个“唐三”怀中时一模一样，她那修长的大腿已然抬起一只，紧贴在唐三胯间，小腿勾起，勾着唐三的腰，整个娇躯已经完全贴了上来。

按照先前看到的一切，毫无疑问，接下来将要上演的就是先前的一幕，只不过自己却从一个看客变成了真实的体验着。女人身体对于一个处男那种强烈的刺激感被十倍放大，唐三的皮肤上都出现了一层淡淡的玫瑰红色。强烈的刺激令唐三的呼吸变得粗重了，眼眸中也开始出现了金色的血丝，千仞雪那带着甜香的火热呼吸不断喷吐在他身上，充满魅惑的呢喃声在唐三耳畔响起，“我要……，给我……”

海神山，海神岛，海神殿。

全身笼罩在金光中的史莱克六怪全都目瞪口呆的看着那另一个世界中传承的景象。戴沐白、奥斯卡和马红俊三个人几乎异口同声的喊道：“完了。”

他们也是男人，也都有过女人，他们自然很清楚唐三所面临的刺激又多么强烈，他们自问在这种情况下自己是决不可能忍得住的，更别说唐三还是一个未经人事的处男了。

宁荣荣和朱竹清已经羞红了脸，闭上眼睛不敢再看，此时此刻，她们甚至已经顾不上为唐三祈祷了。

小舞的目光则变得呆滞了，泪水顺着面庞缓缓滑落，她虽然没有说什么，但是，她却心痛的无法呼吸。眼看着唐三被另一个女人赤裸的身体纠缠着，哪怕那只是幻境，她也无法接受。哥，难道你真的就这么……

在这个时候，小舞只觉得全身一阵无力，她可以在唐三面临生命危机的时候拼死帮他，可是，面对眼前的景象，作为一个女孩子，她却什么也做不了。

但是，就在下一刻，戴沐白、奥斯卡和马红俊却都瞪大了眼睛，不可思议的看着那传承中的景象。

唐三依旧静静的站在那里，他没有动，只是，他那原本已经变得火热的目光却突然变得冷了下来。一个字，冰冷的从他口中吐出。

“滚。”

纠缠在唐三身上的赤裸千仞雪娇躯剧烈的颤抖了一下，停下了她的动作，泪水从眼中狂涌而出，抬头看向唐三，凄然道：“为什么？”

唐三淡淡的道：“因为，你不是她。我的身体，只属于小舞。”

轰――，千仞雪的身体瞬间化为一蓬金色的火焰骤然爆发，燃烧在唐三面前，也将眼前的幻境和所有的一切燃烧殆尽。

没错，肉欲是男人很难过的一关，但是，当幻境出现，当唐三眼看着那活春宫的时候，他就在心中默默的念叨着四个字。哪怕是在他看着活春宫看的兽血沸腾的时候，这四个字也始终弥漫在他心中。到了最后时刻，也正是这四个字将他的心拉了回来。

唐三默念的，正是先前小舞心灵相通传给他的四个字：那不是我。

是的，千仞雪不是小舞，那不是自己的爱。欲望再强，也比不上唐三对小舞的爱。在最后关头，他骤然警醒，将自己从欲望中强行拉了回来。除了小舞以外，任何女人从唐三身上所能得到的也只有四个字，郎心似铁。

海神山、海神殿中，小舞哭了。她的心在颤抖，她的灵魂也在颤抖着。口中喃喃的只是重复的叫着一个字，“哥……，哥……”

景象恢复正常，第七个圆形小平台之上，左臂骨漂浮其上，在那金色的浪涛滋润之中，化为泰坦巨猿的身影，虽然要小的多，但此时的泰坦巨猿却完全变成了金色。注视着唐三，他的目光中只有温和。

心中暗叹一声，唐三终于明白为什么千仞雪会在追杀自己之初那样容忍了，如果自己没猜错的话，先前所看到的景象应该都是真实的。千仞雪在进行传承之时，在她的意识中竟然出现了与自己交合的一幕。而且，既然她已经成神，那一幕就应该对她成神有着帮助作用。难怪，她对自己会那么容忍。

八关已过其七。唐三右手直接从如意百宝囊上抹过，那颗柔软而充满弹性的鲸珠已经出现在他掌握之中。他可没有忘记海神对他说的话，想要通过这第八关，鲸珠会起到意想不到的作用。走到这一步，唐三脸上也不禁浮现出一丝淡淡的微笑。

喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，七情皆过，如果不是海神之心破损，自己应该已经完成了海神的传承。而眼前自己所要做的最后一步，也就是自己最想做的一步，那就是重新唤醒海神三叉戟的神威。

第八个平台，漂浮到了唐三面前，同时漂浮过来的，还有那黝黑的海神三叉戟。

海神三叉戟看上去还是那样充满了深邃的气息，只有那中间的空洞，令唐三心中隐隐作痛。

小心翼翼的将那柔软的鲸珠按了上去，唐三摘下自己腰间的二十四桥明月夜，将盛放有一立方米之多的鲸脑毫无保留的倾倒而出，首先抓起一块，将已经被海神三叉戟孔洞挤压的有些变形的鲸珠粘合在那里。然后，他将海神三叉戟缓缓插在那一堆鲸脑之上。

湛然蓝光从唐三额头上的海神三叉戟烙印处电射而出，强烈的蓝光照耀着海神三叉戟，毫无保留的精神力释放，没有任何技巧，唐三只是目光平和的注视着海神三叉戟，就那么不断的将自己的海神之光释放。在他心中，只有虔诚的呼唤。

“回来吧，我的伙伴。哪怕是付出我的一切力量，我也要将你找回。”

海神之光释放的越来越强烈，那黝黑的海神三叉戟已经被包裹成了蓝色。仿佛是受到了海神之光的影响，来自于深海魔鲸王的鲸脑也渐渐变成了蓝色，缓缓的，一点一滴的融入海神三叉戟之中。

那颗鲸珠，也在变成蓝色的鲸脑融合下，真正的镶嵌在了孔洞之上，缓缓的吸收着来自于唐三的海神神光。

这个过程变得很漫长，平台周围的金色海洋也随之变得平静下来，没有波涛，到像是变成了一座无边无际的金色大湖。

哪怕是精神力再强，也终究是有限的，更何况先前唐三在通过七情考核的时候，又消耗那么巨大。渐渐的，他的精神力已经接近枯竭，甚至已经有些透支。但是，唐三却依旧重复着海神之光的输出，全身上下，唯一有些变化的可能就是眼神，从先前的平静，变成了坚定。

刚才他对海神三叉戟说的那句话，是男人的承诺，这么多的苦难都过来了，在这最后时刻，不论如何唐三也不会放弃。

时间一分一秒的过去了，唐三的身体已经在颤抖，脸色苍白如雪，额头上的海神三叉戟烙印也变得越来越暗淡，但是，他却依旧在咬牙支撑，说什么也不肯停下海神之光的输出。他心中有种感觉，如果自己这个时候停下来，那么恐怕永远也无法再恢复海神三叉戟了。

就在这时，唐三脚下的平台突然渐渐点亮，原本围绕着圆台的那八个小圆台中除了来到唐三面前的第八个圆台外，代表七情的七个圆台开始围绕着他的身体缓缓旋转起来。每一个圆台上那金蒙蒙的雾气都开始变成了强烈的金光，令唐三身体周围的一切变得更加闪亮。

第一个发动的，正是那早已进入神级，并且在唐三的努力下化为海神八翼的八蛛矛。海神八翼腾空而起，在那金色光柱的掩映下再次增大几分，那波浪云纹上荡漾出一层淡蓝色的光彩，将整个海神八翼都渲染成了炫丽的蓝金色。

承托着它的圆形平台瞬间飞出，来到了唐三头顶的位置，一道灼热的金光从天而降，笼罩在唐三身上，那蓝金色的海神八翼也随之飞起，飞舞中从天而降，落在了唐三背后。

炽热的感觉传来，已经近乎枯竭的唐三就像是被打了一记强心针似的，身体再次颤抖，但这却是重生般快感带来的颤抖。那灼热的能量侵润着他干涸的经脉，精神力重新奋起，原本已经极为微弱的海神之光重新变强。唐三只觉得海纳百川般的庞大能量从背后涌入自己体内，疯狂的奔涌中融入体内。那种快感是无与伦比的，再也没有了力竭和虚弱。

唐三的精神力也顿时感受到变化的来源，就在他背后，八片巨大的羽翼分别连接在他八根肋骨之上，也就是原本八蛛矛所在的位置，蓝金色的羽翼舒展开来，那庞大的能量，正是这八片羽翼由那金色的海洋中吸收而来。

伴随着海神之光重新变强，在它照射下的海神三叉戟也开始出现了细微的变化，三叉戟上的花纹开始出现了淡淡的金色，而那枚鲸珠也开始变得透明起来。至少有三分之一的鲸脑能量被海神三叉戟吸入其中。

随着大量的能量融入体内，力量感充满全身，唐三的眼神也在坚定中变得锐利起来，由瞳孔开始，逐渐变成了蓝金色，并且快速的扩张到全部眼眸之中。

蓝金色的光彩在海神八翼拍打下融入，那个将海神八翼释放后的小平台也随之消失在唐三头顶上方。第二个平台，那承载了唐三天青牛蟒右臂骨的平台飘然而至，同样飞到了唐三头顶。

清亮的龙吟声冲天而起，在空中回荡，那清澈而充满力量的声音中，青龙腾空而起，脱离了圆形平台的范围，冲入天空之中，笔直的朝着高空飞去。它那青色的身体在空中飞荡的过程中，带起大蓬的海水尾随其后，而它也渐渐由青色变成了蓝金色的巨龙。

轰――，当那巨龙的身体攀升到肉眼难辨的高度时，骤然掉头而下。整个金色海洋再次泛起惊涛骇浪，龙吟之声始终不绝，光芒一闪，那巨龙瞬间缩小。

强烈的吸扯力牵引着唐三的右臂抬起，那缩小的蓝金色龙缠绕而上，围绕在唐三手臂之上。炽热的感觉，再次烫慰着唐三的心，前所未有的力量感骤然融入，唐三的右臂仿佛进入了熔炉一般，每一寸肌肤都充满了前所未有的快感，从指尖一直蔓延到肩头。在那澎湃的能量之中，铿锵爆鸣响起，蓝金色的铠甲在强光掩映之下悄然出现。

肩膀处，是一只突出的龙首，样子并不夸张，但却极具美感，肩铠向下延伸，整齐的甲胄带着龙鳞般的花纹覆盖了唐三整条右臂，棱角分明，就连手掌和手指也不例外。完全贴合在唐三手臂的肌肉上，又偏偏没有一丝坚硬的感觉，丝毫不会影响到唐三的行动。在右手掌心之中，还有一颗蓝金色的宝石，一股强大的吸力由宝石处爆发开来，吸引着那金色的海水融入其中。顿时，更加庞大的能量融入到唐三体内。而唐三的身体也像是一个无底洞般吞噬着。

金色的海水，通过唐三这右臂上的蓝金甲胄不断的被引入体内，灿金的水柱在空中划出一道弧线，煞是炫丽。

在海神八翼和这坚实的海神右臂铠支持下，唐三只觉得自己的海神之光的消耗与恢复已经能够基本保持平衡。

不过，这才只是个开始，仿佛是受到了唐三那坚定的意志力影响，那圆形平台一个接一个的飞了过来。紧随第二平台的天青牛蟒右臂骨之后，就是唐三的蓝银皇右腿骨。

晶莹的蓝银草飘然而下，每一根草叶都化为一道流光，从唐三的脚下攀升旋绕而上，一直蔓延到大腿根部才停止，铿锵的爆鸣声中，唐三只觉得右腿一紧，强大的力量感顿时传遍全身。醇和的能量瞬间波动。蓝金色的铠甲伴随着蓝银草带来的绚丽光彩，与唐三的右腿完全契合在一起。

右腿的铠甲上，与海神八翼一样，覆盖着波浪云纹，也将唐三的每一寸肌肤都保护在内，小腿侧面，有三根如同骨刺一般的凸起，每一根刺状物尾部都带着如同小翅膀一般的弧度。

第三个圆形平台伴随着海神右腿铠的契合而消失。第四平台随之出现。邪魔虎鲸王的虚影一闪而没，强横的撞在了唐三的左腿之上，顿时，唐三只觉得左腿传来一股冰冷的感觉，与蓝银皇右腿骨带给他的温和截然不同。但这冰冷的感觉也令唐三精神一振。与右腿铠一模一样的左腿铠出现，唯一的一点区别，就是在右腿正面，隐约中有着一道淡淡的光晕，如同利刃一般的光晕。那显然是和邪魔虎鲸左腿骨原本的虎鲸邪魔斧技能有关。

每多一部份铠甲与身体契合，唐三的力量都会几何倍数的增强，额头上海神三叉戟烙印释放出的海神之光也会随之增强。这些铠甲成了唐三最坚实的后盾，也是将那海神神诋力量充分释放出来最重要的神器。

当第四平台上的邪魔虎鲸左腿骨完成化铠的过程与唐三身体契合后，接下来出现的却并不是唐三预料中方有头部魂骨的第五个平台，而是直接飞出了第七平台，泰坦巨猿左臂骨凭空而至，铿锵有力的爆鸣中，粗壮充满棱角的左臂魂骨覆盖，与右臂魂骨不同，左臂魂骨的肩铠是平直突出的，并非龙形，而且左臂魂骨看上去要比右臂魂骨粗大一些，但整体的构成和波浪云纹却是一模一样的，并不因为两臂铠甲的不同而显得不协调。反而充满了力与美的感觉。

四肢魂骨齐备，再加上唐三背后的海神八翼。圆形平台周围的金色海洋沸腾了，海水围绕着圆形平台冲天而起，化为一个巨大的金色漩涡，在圆形平台周围剧烈的旋转着。庞大的海神能量风控的涌入唐三体内，似乎是在重塑着他的身体，改造着他身体的每一部分。

紧接着，第六平台飘飞而出，灵魂彻底破碎被全部融入魂骨中的深海魔鲸躯干骨腾空而起，从上方而落，当它还在空中的时候，原本紫色的魂骨就已经变成了蓝金色的铠甲，极其炫丽的躯干甲胄连同百叶战裙一同落下。

铿锵的爆鸣中，充实的感觉从全身每一处传入唐三体内，他的头发快速的延长，一直延长到腰部，发色中没有金，只有那如同大海般深邃无尽的蓝。蓝色长发随风飘扬，全身铠将他的身体完全笼罩在内。

由深海魔鲸躯干骨所化的躯干铠甲显得极为大气，厚实的胸铠，如同鱼鳞一般的腰部铠甲，以及光华流转的百叶战裙，与四肢铠甲配合，都显得那么炫丽。在胸口正中的位置，一个足有拳头大小的水蓝色菱形宝石镶嵌在胸铠与腰部铠甲之间，如果仔细注视，能够看到那水蓝色的宝石之中闪烁着如同深渊一般的漩涡状光彩，与当初深海魔鲸王化身人类后所穿铠甲上的紫色漩涡状宝石有异曲同工之妙，只不过，这块宝石中所蕴含的，却是纯粹的海神之力。

四道光芒分别从唐三的双肩以及大腿根部亮起，正是四肢铠甲与躯干铠甲结合的位置。同时亮起的还有背后连接着海神八翼的八根肋骨处。契合的声音是那么动人，在澎湃的海神能量簇拥下，躯干铠甲完成了与四肢铠甲以及海神八翼的融合，真正成为了一个整体。就在所有契合完成的一瞬间，那一直没有飞过来的第五平台飘然而至。不再是飞到唐三头顶，而是飞到他面前那方有海神三叉戟的第八平台上方。

头部魂骨悄然飘起，在它周围，仿佛出现了一个对应外面那巨大漩涡的小漩涡，头骨开始出现变化，蓝金色的光彩眩目闪亮，缩小版的三叉戟戟刃形态出现，连接它们的，是一个圆箍，形成了一个三叉戟蓝金头箍。

头箍上那圆环的中央位置，是一个小型三叉戟的镂空痕迹。当它飘飞而起，落在唐三头上，将他那蓝色的长发束起时，那镂空的纹路正好对应上了唐三额头处的海神三叉戟烙印。顿时，强烈的蓝金色光彩骤然爆发，在唐三面前那一直被海神之光照耀的海神三叉戟也随之出现了变化。

戟身再不黝黑，那曾经带给唐三巨大神力的金色魔纹完全闪亮，强烈的金色混合着海神之光的蓝色，化为璀璨的蓝金色，蔓延到戟身的每一个角落。而那以鲸珠为主体，重新凝聚而成的海神之心也终于在这夺目的光芒照耀下变成了璀璨的菱形宝石。

同时出现变化的还有唐三那海神头箍上的三叉戟纹路，与唐三自身的烙印契合的同时，那三叉戟纹路已经化为另一块小型的菱形宝石烙印在中央，令这蓝金色的头箍看上去更加完美而绚丽。

澄澈的没有一丝杂质的海神之光正是从这头箍正中射出，照耀在海神三叉戟刚刚形成的崭新海神之心上。就在这一瞬间，唐三只觉得自己已经成为了这里绝对的核心，海神三叉戟那熟悉的气息，更加亲切的气息顷刻间传遍全身。

唐三背后的海神八翼骤然张开，强烈的蓝金色光雾从他身体周围腾起，伴随着这光雾变得越来越浓郁，终于化为一道蓝金色光柱冲天而起，澎湃的能量，与烙印在唐三灵魂最深处的一切融合成为了前所未有的庞大能量。

唐三清晰的看到了自己的灵魂，他的灵魂已经真实的存在，就变成了一块蓝金色的菱形宝石，出现在他额头正中的位置。与海神头箍上的宝石内外呼应。唐三并不知道，灵魂实体化，就是成神的标志。从今以后，他的精神力已经正式进化成为了神念，海神的专属神念。

充满感情的看着眼前的海神三叉戟，唐三双眼中的蓝金色渐渐褪去，此时此刻，他已经完全明白了当初在获得了瀚海乾坤罩后自己身体的变化。一直以来，魂骨经常会出现的灼热感，应该就是海神之心带来的能量在潜移默化的改变着他的魂骨，令魂骨接受海神之力的浸润，潜移默化的进化着。直到这最后传承仪式的开始，这整个进化过程才算彻底完成，魂骨从体内剥离，在庞大的海神神力作用下，在唐三每通过一个七情考验的过程中，逐一进化。进化成为了绝不逊色于天使神装的海神神装。

不，应该说，唐三的海神神装更超过了千仞雪的天使神装。天使神装固然是天使之神留在人间的神器，每一块天使神装的魂骨都是接近十万年级别的。可是唐三呢？唐三身上的哪块儿魂骨又不是十万年级别的了？就算是唯一不足十万年的头部魂骨，在与海神之心结合后与唐三的紫极神光技能融合，其威力之强，甚至更胜过了普通的十万年魂骨。

尽管唐三的七块魂骨来自于不同的魂兽，但它们的品质实在太高了，以百万年深海魔鲸王形成的躯干魂骨为中心，这套海神神装甚至要比当初海神自己的神装都要强悍。尤其是，海神本应是没有羽翼的，他是大海的神，但唐三却多出了外附魂骨八蛛矛，八蛛矛完成了最后的究极进化，化为海神八翼，毫无疑问，令这套海神神装如虎添翼，威力再次大幅增加。

每一部分铠甲，都是由唐三的魂骨所化，也就意味着它们与唐三身体的完美契合。就算它们变成了铠甲，却也依旧是唐三身体的一部份。这一点永远也不会改变。

轰――，平台周围，那巨大的漩涡突然爆裂，无比狂暴的能量化为飓风席卷着圆形平台，也席卷着唐三的身体和他面前的海神三叉戟。

唐三恍若不觉，此时此刻，他眼中只有那生命中注定的伙伴。右手缓缓抬起，他终于动了，这一刻，再没有什么能够阻止他做出这一动作。坚实的右手，被海神神装覆盖的右手，坚定而有力的握住了那重新燃起蓝金色光彩的海神三叉戟。

就在唐三握住海神三叉戟的那一瞬间，剧烈的蓝金色火焰骤然从他身上腾空而起，空气中所有的乱流在这一刻仿佛都凝固了似的。下一瞬间，那灿烂的蓝金色海神三叉戟，重生的海神三叉戟，已经被唐三高举过头，直指苍穹。

轰――，庞大的吸力从唐三全身上下每一个角落中爆发出来，背后海神八翼上的波浪云纹更是闪耀着前所未有的夺目光彩，那由金色海水所化的乱流从四面八方，以闪电般的速度，疯狂涌入唐三的身体，也涌入那海神三叉戟之中。蓝金色的火焰，围绕着唐三的身体，而从他脚下，一圈接一圈的光环缓缓升腾而起。

苍劲的声音，充满了恭敬，从四面八方轰然响起：“海神第九考完成，海神神诋完美契合，海神再现。所有魂环修为提升五万年。”

那一圈圈从唐三脚下升起的魂环是那样的绚丽，令人震撼的绚丽。当初，唐三从千仞雪身上看到的，是黑色与红色交加的九个魂环，每一个魂环上都渲染着金色的光彩。而此时此刻，从他身上出现的，则完全是另一幅景象。

第一个出现的魂环就是红色，在红色的魂环外，包裹着一层绚丽的蓝金色。第二个依旧如此，以此类推，一直到第九个魂环都没有丝毫变化，全部是以红色为底，蓝金色光芒外围环绕。直到那最后升起的魂环才有所不同。那代表着神之力量的第十魂环，完全是璀璨的蓝金色。

十万年，全体十万年魂环，作为一名魂师，哪怕就算唐三不是神，全部的十万年魂环也是在太过震撼，哪怕是他自己，也有些不敢相信眼前这一切。

海神传承，最后的奖励，竟然是所有魂环修为提升五万年，而曾经重新附加魂环的蓝银皇武魂，最低的魂环修为也有五万年以上，五万加上五万，这就导致了唐三哪怕是第一魂环也变成了红色。九红一蓝金，那是真正恐怖的神力啊！

此时此刻，唐三已经没有了力量的感知，心中存在的，是掌控二字，是的，掌控所有的一切。

高举过头的海神三叉戟，再不会因为能量不够而恢复黝黑色，它已经烙印上了唐三的灵魂，成为了唐三身体的一部份，就像那些由魂骨进化而成的海神神装一样，与唐三再无分彼此。那种感觉，是何等的美妙。

海神山、海神殿内，此时此刻，小舞也出现了变化，额头上那红色的圆点悄然破碎，浑厚的声音在她脑海中响起，“顶级一考完成，陪伴海神完成传承之路，叠加奖励释放，奖励……”