# 第三百一十二章 海神与修罗神

唐三穿过波赛西以献祭自身凝聚而成的赤金炎大门，来到了真正的海神神殿外，却被神殿外围的金色光罩所阻挡，他立刻就想到了最直接的方法，硬破而入。没有了海神之心，这是他能想到的最直接的方法了。

就在唐三将自身能量凝聚，准备发动之时，先前那冰冷的声音却再次响起，“破坏海神殿隔绝护罩，将会导致海神殿被海水挤压而破坏。”

刚刚凝聚起来的能量因为这句话而不得不放弃，唐三的眉头也随之皱了起来。怎么会这样？不能破坏这光罩，自己又没有海神之心，如何才能进入海神神殿之中？

如果换了其他人，或许此时第一个动作就会回身朝自己来时的方向去看，看那赤金色的火焰之门是否还存在，如果还在的话，至少会有条退路。可唐三却并没有这么做，在他心中，他已经没有退路。为了海神传承，海神斗罗波赛西付出了自己的生命，他决不可能就此退缩。

看着面前的光罩，唐三尽量让自己冷静下来，他内心之中虽然焦急，但这种时刻，急是没用的。

海神之心是通过这层防护罩的关键。无疑是因为海神之心乃是海神的信物。自己已经通过了海神八考方能来到这里，没可能就这样被阻挡在此。既然如此，那问题就很清楚了，想要将这个问题解决最好的办法，就是要向眼前这光罩证明自己是海神的候选者，是海神选定的人。证明了这一点，有没有海神之心不是一样的么？

想到这里，唐三集中精神，将自己全部的精神力都凝固，然后再缓缓的注入到额头处的海神三叉戟烙印之中。

浓郁的金色光芒从海神三叉戟烙印处释放出来，照耀在面前的光罩之上。正如唐三料想的那样，光罩在海神之光的照耀下，微微的颤抖了一下，而先前那个冰冷的提示声音也并没有再想起。

这个光罩本身是极为坚硬的，但唐三发现，在自己的海神之光照耀中，光罩开始渐渐变软。并没有影响它阻挡海水，可这变软的光罩无疑令唐三心中燃起了希望。

海神之光不断的输出，同时，唐三开始控制着海神之光笼罩在自己的身体之上。然后在缓缓的将自己的身体向那被海神之光变软的地方靠了上去。

刚开始的时候极为困难，但在海神之光的影响下，唐三的身体开始渐渐的融入到那光罩之中。海水中本来就是窒息的，在这光罩内继续窒息也没有什么。当然，唐三并没打算就这么将光罩挤碎。他还清晰的记得那冰冷声音的提示。当他整个人的身体都融入到光罩中之后，通过海神之光令光罩软化，唐三用双手嵌入到光罩两侧，将被自己撑开的部分缓缓合拢，闭合在一起，然后再把海神之光更加强烈的注入，发挥出粘合剂的作用，使他陷入处的缺口融合起来。这样一来，就算里面破碎，外面的光罩也依旧是闭合的，可以阻挡海水侵袭。

经过再三确认，光罩已经毫无问题，严丝合缝。唐三这才将海神之光更多的注入到自己身下的位置，使那光罩变得更加柔软，同时，海神三叉戟主刃在他的魂力注入下开始刺入那光罩之中。

不得不说，这光罩极其坚韧，如果没有海神之光的作用，唐三想要将其破开也必须通过炸环，暂时获得凌驾于自己实力至上的能量才有可能。不过，有了海神之光，这光罩的抵抗能力就下降了许多。终于，伴随着唐三全力以赴的刺出海神三叉戟。噗的一下，他全身一轻，已经从光罩中挣脱出来，朝下方坠落而去。而上方的光罩却依然如旧，看不出有任何变化。

智慧是无穷的力量，唐三知道，这第一关自己终于过了。

蓝银皇右腿骨的飞行能力释放，在空中控制住自己的身体，唐三朝着海神殿前落去。

从远处看时，已经能够充分体会到这座大殿的宏伟，可当他真正的飘落在这座大殿殿前的时候，还是不禁被再次震撼了。

站在这海神殿前，唐三感觉到自己是那样的渺小，周围的一切极为寂静，仰望空中，光照外的海水依旧是那样澄澈的蓝色。

深吸口气，调整了一下自己先前因为破开光罩而消耗的精神力，唐三手持海神三叉戟，昂首阔步的向海神神殿走去。

两扇大门挡住了唐三的去路，海神神殿高达二百米，此时出现在他面前的大殿殿门就足有百米高，厚度更是不可知。两扇大门上都雕刻着一副图案，左侧的大门上，雕刻的是一尊海神像，高大的海神，手持海神三叉戟，脚踏浪涛，右面的图案则是海神手持三叉戟向前做攻击状，在他前方，是一头从海水中腾起的巨鲸，看那样子，正是唐三击杀并且获得躯干魂环的深海魔鲸王。

只是站在这扇大门前，唐三也能深刻的感觉到门上的图案带给自己的震撼。那雕刻看上去并不算精细，可站在这里，他却感觉到自己仿佛身临其境一般。就像是亲眼看着海神在大海上驰骋纵横的景象。

“尊敬的海神大人，唐三前来接受您的传承。”唐三高声喊道。同时双手握住海神三叉戟，向面前的大门微微躬身行礼。

“你已经失去了海神之心，还妄想要传承我的力量么？”威严的声音突然想起，这声音根本令人听不出它是从何而来，但却可以令听者灵魂颤栗。无形的压力令唐三有些喘不过气来。

低下头，注视着手中的海神三叉戟，唐三眼中流露出惭愧的神色，“是的，我失去了海神之心。是海神之心选择了我，但我却没有保护好它。但是，我依旧要前来传承您的力量。我需要您的力量保护我的亲人、朋友，也需要您的力量，为破碎的海神之心复仇。请您给我一个机会，我愿意接受因为海神之心破碎的惩罚。”

“既然如此，那你就进来吧。”

“嘎嘎嘎嘎嘎……”伴随着一连串的轰鸣声，那两扇百米高的巨门缓缓开启，朝着海神神殿内侧展开。顿时，强烈的金光从海神神殿中射出，晃的唐三都有些睁不开眼睛。庞大的神圣之力笼罩，那种渺小的感觉再次出现在唐三心中。此时的他，感觉自己就像是浸泡在大海中的一粒沙，是那么的微不足道。

这就是神的威压？唐三脸上突然流露出一丝微笑，充满自信的微笑，曾经面对过真正的神，哪怕那时候的千仞雪还是不成熟的神，但她也已经是神。当时的唐三还远不如现在强大，他都敢于和千仞雪战斗，并且活了下来。又怎么可能和神的差距有如此巨大呢？他差的只是这最后一步。况且，就算自己真的是大海中的一粒沙，那么，自己这粒沙子也要搅动整个大海。

正是因为有了这样的念头，唐三的笑容才充满了自信，昂首阔步，此时此刻，他的身体和海神神殿相比虽然渺小，但他却已经将自己当成了这里的中心。

海神大殿之内，两旁各有三十六根巨大的柱子支撑着大殿殿顶，中央一条宽达三百米的通道一直通向最内侧。通道的尽头，是一张巨大的椅子，那张椅子上端坐着一个人，不，应该说是一个巨人。

唐三停下了脚步，微微的愣了一下，那巨人看上去外貌与人类并没有什么区别，一件白色镶金边的长袍披在身上，头戴一个三叉圆环，圆环中央，镶嵌着一枚水蓝色的宝石。他的身形看上去十分熟悉，就像是唐三曾经见过的，由海神之心释放出的海神神念所化身形。只不过，那时候他看到的只是一个虚幻的身影，而此时看到的，却是一个真实的存在。

海神？

海神面容古朴，算不上英俊，但却极为威严。一双平和而略带严厉的目光注视着通道另一头走入的唐三，淡淡的光芒在他眼神中流转。先前在外面已经感觉到的巨大压力，在这里变得更加强盛起来。给唐三的感觉，就像他在经历海神第一考时踏入的海神之光似的。只不过那时候他承受的是身体上的威压，而此时所承受的，却是来自灵魂深处的压力。

“您好，尊敬的海神大人。真没想到，这传承的仪式竟然是您亲自主持。”唐三在短暂的惊讶过后立刻冷静下来。他秉承着存在既是合理的心态，平静的注视着通道尽头的海神，不卑不亢的说道。

“见到我，为何不拜？”海神开口了，威严的声音充满了压迫力。

唐三淡然道：“我只是您的传承者，却并不是您的仆人，为何要拜？”

海神笑了，缓缓的从座位上站了起来，他这一站起来，顿时给人一种泰山压顶的感觉。要知道，这位海神大人的身高足足超过了百米。

“你在因为波赛西的献祭而不满么？”海神微笑着向唐三说道。

唐三道：“先不说波赛西前辈对我的帮助。单是她为了守护您的神殿，守护海神岛所付出的一生，她最后却以献祭而结束自己的生命。您认为，我应该有什么样的感觉呢？”

唐三也知道，顶撞一个神，绝不是什么聪明的举动。单是，一想到波赛西的死，他的心就充满了义愤。

海神淡淡的道：“她只是回到了我的怀抱，生又如何？死又如何？有的时候，一个人活着，甚至比死更加痛苦。哪怕是神，也不例外。”

唐三冷笑一声，“所以，你就决定了她的命运，是么？”

海神摇头道：“不，你错了。是她自己决定了她的命运。哪怕是神，也不能决定一个人的命运。那是她的选择。每个人都会有自己的选择，你也不例外。你能来到这里，就是你的选择。波赛西的祖先，乃是随我一同争战在大海中的臣下。海神岛上原住民的祖先几乎都是如此。他们守护着海神岛不只是为了等待你这个传承者的到来，同时也是为了守护那一份记忆。那是他们的选择，而并非是我的要求。我留下的，只有通往这里的方法，却从未规定她必须要这么做。只有当海神岛的大祭司认为这样做是值得的时候，才会如此选择。你明白么？”

唐三没想到海神会这样平静的向自己解释，是的，每个人都有自己的选择，这并没有错。只是，波赛西的献祭却依旧不能领他释怀。

海神又笑了，“每个人的死亡，其实就是身体与灵魂的分离。唐三，你告诉我。对于一个人来说，是身体重要，还是灵魂更加重要？”

唐三道：“从某种意义上来说，身体应该算是灵魂的寄体，但是，如果没有身体的话，难道灵魂还会存在么？恐怕就会消散吧。”

海神点了点头，道：“既然你明白这个道理，那我就很容易向你解释了。没错，普通的人类死后，灵魂就会在短时间内消散。哪怕是魂师也不例外。但是，波赛西在献祭之后，她的肉体虽然死亡了，可她的灵魂却并不会消散。她的灵魂，会在我的力量引导下，去到另一个世界。凡是神死后，灵魂都会去的那个世界。”

“神死后会去的世界？”唐三有些茫然的看着海神。

海神微微一笑，“从来都不会有白白的付出。波赛西的付出我又怎么会不知道呢？我能做的，就是赋予她灵魂永生的力量。而灵魂永生，是神才能达到的。她的身体虽然一生都没有达到神的境界，但在她死后，却能等同于神，你还认为她是白白的牺牲么？而且，波赛西的心意我知道。你那曾祖在死时他的灵魂已经有一部份受到了神力的影响，我就帮了他一把，令他的灵魂也能继续生存下来。这样一来。虽然他们在人类世界已经死亡，但他们的灵魂却永远也不会分开。那么，现在我问你，你认为波赛西是活着好，还是死了好呢？”

“这……”唐三目瞪口呆的看着海神，已经说不出话来，但可以肯定的一点是，他内心的义愤已经悄然消失了。

“你不是早就猜测过，神其实就是人的力量达到一定程度之后达到的境界么？没错，你的猜测很对。所以，神其实也是人。所以，神的生命也是有限的。只不过和人类相比，要漫长的多。当神死后，神的灵魂却并不会像人类那样消散，而是化为神魂。神魂不会停留在人类世界，最多只能留下几个年头，而神魂本身，却要进入到另一个空间去。也必须进入另一个空间。你可以将其理解为神界。神界与人界之间的通道是单向的，只有神魂才能进入神界，而人是不可能进入其中，神魂也不可能从那里离开的。”

说到这里，海神脸上流露出一丝无奈，“如果可以转世成人的话，其实我宁可不做神。神界的生活和人界相比，要枯燥乏味的多。你知道么？连我都有些羡慕波赛西，因为她所化的神魂可以在神界找到自己的爱人，并不孤单。孤单才是最可怕的。在神界，大家都是不死的神魂，力量根本就没有任何意义。”

唐三忍不住道：“难道您就不能寻找一个自己的爱人么？”

海神失笑道：“你以为那么容易么？而且，现在的我也无法做到。因为，我的神位还没有传承下去，并不是无牵无挂的神魂。等待了这么久，我才选定了你。你也没有让我失望，一直走到了这一步。你很好，比我想象中还要好，我原本以为，你来到这里后见到我，会想尽一切办法传承了我的神位再说。可你却因为波赛西的死而敢于挑战我的权威。单是你这份性情，你就有资格传承我的力量了。”

唐三看向自己手中的海神三叉戟，“可惜，我没有保护好海神之心。您的神念不只一次救了我。”

海神叹息一声，道：“当初在人间的时候，我的成神之路是最快的，用了一生的时间都在征服大海上。等到了神界，我才感觉到了后悔。因为我没有一个朋友能和我一样修炼到神级程度。本来，你传承海神神诋之位，我是不应该和你相见的，但对我来说，这却是个难得的机会，能与人类交流。幸好没让修罗神那家伙把你抢走。传承神力，是极为痛苦的。没有了神器的保护，你的身体很可能承受不住。不过，你和普通人类不一样，你有两个武魂。魂环配置更是令我也要感到惊讶，这就让你拥有了远超常人的身体条件。不过，有一点我要提醒你。在进行传承的时候，不能使用你那柄昊天锤的力量。因为它已经被修罗神的神力浸透。会影响到我的神力对你进行传承。你的传承分为八个部分，会经历不同的痛苦和考验。以你的身体条件，是有机会成功的。你要记住，不论经历怎样的痛苦，都一定要守住本心，只有信心不动摇，方能新的海神。”

如果此时千仞雪能看到眼前这一幕，一定会痛心疾首。同样是神诋传承，这待遇怎么就差那么多呢？当初她在传承的时候可没有任何人指点，天使之神的神魂更没有与她进行任何沟通。虽然勉强传承完毕，但也因为心魔，多少出现了些瑕疵，更留下了唐三这个巨大的破绽在心中。而此时的唐三，有了海神神魂的亲自指点，虽然海神说的并不多，但这一番交流，首先就令唐三不会再因为波赛西的死和曾祖唐晨的死内心出现障碍，能够全心全意的进行传承，另一个，海神神魂也将整个传承的过程告诉了唐三，无疑会令唐三在传承时要少走弯路也更加坚定信心。

如果说神诋传承也能走后门的话，唐三这肯定算得上。当然，他并不知道千仞雪传承时的过程，自然也不可能知道自己这神诋传承竟然占了那么大的优势。

不过，海神显然还认为自己的提示不够多，又补充了一句，“哦，对了，忘记告诉你了。你从深海魔鲸王脑袋里拿到的那个珠子，在最后那部分的传承要用上。这样你能省却很多麻烦。”

听海神这么一说，唐三心中一动，赶忙问道：“那我最后的传承是不是和三叉戟有关，那鲸珠是不是能够帮我复原它？”

听了唐三这一问，海神脸色一变，先前的温和顿时消失了，“是你接受传承还是我接受传承？少废话。传承现在开始。”一边说着，海神的双眼突然亮了起来，就像是两颗太阳一般，唐三只觉得自己的灵魂仿佛被一下子吸了进去似的，周围的一切都变得不真实起来，空气中升腾起无数金色的雾气，甚至还有一个个金色的气泡，在那剧烈的扭曲中，他已悄然迷失。

光影一闪，一团巨大的金色光球出现在海神胸前的位置，刹那间，光芒大放，整座海神神殿都剧烈的抖动起来，疯狂的律动中，就像是要净化所有的一切。

嗡――，迷失在金光中的唐三就在这巨大的金色光团爆发中消失了，海神神殿也伴随着金光消散而恢复。

海神长出口气，抹了抹额头上根本就不可能存在的汗水，看着唐三先前消失的地方，喃喃的自言自语道：“这小子也太聪明了，幸好本神反应快，才没让他聪明反被聪明误。哼哼，反正我什么明确的指示都没给他，就算是神界执法者也怪不到我头上。嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”

要是唐三看到眼前这个样子的海神，恐怕他会目瞪口呆的想起一个伙伴，此时海神脸上的笑容，就和大香肠叔叔奥斯卡笑的最猥琐的时候没什么两样。哪还有一点先前那威严的样子。

“哼――”突然，一声冰冷的闷哼想起，整座海神殿都剧烈的震颤了一下，先前还一脸猥琐笑容的海神顿时警觉，笑容凝固，神的威严重现，转过身，凝视着海神神殿的入口处。

一个与他同样巨大，却全身都包裹在暗红色魔纹中的身影缓缓走了进来。他踏出的每一步，都会令这巨大无比的海神神殿为之颤抖。暗红色的光芒围绕着他的身体，令人无法看清他的样子。只能隐约看到，他身上穿着一件布满了暗红色魔纹的铠甲。

整座海神殿内的空气仿佛凝固了似的，海神的脸色也变得有些难看，“修罗，你跑到我这里来干什么？”

被海神称作修罗的男人冷冷的道：“波塞东，你自己干了什么，自己不清楚么？”这个全身包裹在暗红色魔纹铠甲中的男人，声音竟然像是金铁交鸣般的铿锵，而且每一个字吐出，空气仿佛都要变得冰冷几分似的。

海神不屑的撇了撇嘴，“我根本不知道你在说什么。”

“你在装糊涂。”修罗冷然道：“你不但亲自降临传承之地，还给予传承者指点，更试图降低他传承的难度。你已经违背了神界的规则。你应该知道后果是什么。违背神界规则者，抹杀。”

海神脸色一变，声音同样变得冰冷起来，“修罗，你少血口喷人。不要以为你是神界执法者就可以随便诬陷好神。你哪只耳朵听到我给予降低传承难度的指点了？”

修罗此时已经走到距离海神还有五步的地方，两个同样身材高大的神级强者面对而立，“先前你对那名叫唐三的人类说过什么，难道你自己忘了？”

海神突然笑了，而且笑得比先前更加猥琐，“哈哈，哈哈哈哈……”

修罗那血红色的双眼顿时变得更加寒冷，“你笑什么？难道，你以为还能逃脱神界的制裁？”

海神有些轻挑的看着修罗神，“谁告诉你我说了那些就要受到制裁了？修罗，哥哥我做的一切，可都是在神界规则允许内的。难道，你不知道传承者有超限亲和度这一说法么？”

“超限亲和度？你是说，那唐三……”

不等修罗说完，海神已经抢着道：“没错，唐三在通过我海神九考前面八考中，就拥有了百分之一百一十五的亲和度。尽管因为他所掌握的海神之心破碎而令他自我感应只有百分之九十九亲和度。但海神之心破碎却是因为天使之神传承者的影响导致。因为神级强者导致亲和度无法正常评价，本身不受影响，超过百分之百，依旧按照实际亲和度计算，这一点你不会不知道吧？我的执法者大人。”

修罗沉默了，显然，海神的话令他无法反驳。

海神继续道：“当传承者在进行神诋传承之前，与传承之神的亲和度超过百分之百。那么，在传承之时，传承之神的本尊神魂就可以来到传承之地对其进行一定程度的指点。所以，我来到这里，可是完全在神界规则内允许的。可是，据我所知，哪怕是身为执法者，你也不能轻易离开神界来到这里才对吧。传承之地虽然处于神界与人界中间，属于缓冲地带，但没有特殊情况，神也是不能来到这里的。你是执法者，竟然还知法犯法，小心我到神界委员会弹劾你。”

修罗冷冷的看着海神，“不用逞口舌之利。你刚才对唐三说的话我都听到了。你敢说你的话没有超出允许范围么？你给他的指点已经过于明显了。”

海神强辩道：“谁说我给他的指点过于明显。我可是在他还没明白怎么回事的时候，就已经将他弄去接受传承了。修罗啊修罗，别以为我不知道你为什么跑过来。还不是为了唐三。你自己的神力没能得到唐三身体的认可，被我的神力压制了，就想假公济私前来影响他的传承。你肯定是打算，当唐三在传承海神神诋的时候，因为海神之心破碎，半途坚持不住，你正好出手相救，转而让他传承你的修罗神神诋，我说的对不对？我跟你说，你别做梦了。这么多年了，我找这么个传承者容易吗，我这边都完成了八考了，你突然跑出来想要摘桃子。想都别想。谁告诉你没有海神之心就不能传承了？无非就是危险一点而已。而且，有件事你可能没想到。当初那曾经给我带来过一些麻烦的小鲸鱼都被唐三杀死了，还获得了他的鲸珠，有了那东西，恢复海神之心也不是什么问题。”

修罗神冷冷的瞥了海神一眼，“他能杀死深海魔鲸王是凭借你海神的力量？”

“呃……”海神这才想起，唐三杀死深海魔鲸王似乎有很大程度是因为杀神领域变异，引出了修罗神的力量，借助修罗神的强大杀戮气息，才彻底镇住了深海魔鲸王，从而制胜。而实际上，就算唐三的海神亲和度超过了百分之百，海神也是可来可不来的。可他知道修罗神有抢夺唐三的意思，这才屁颠屁颠的用最快速度赶了过来，就是不希望唐三在传承的时候出现什么问题，给修罗神抓到机会。神的力量是不能干遇到人界的，永远都不能，只有成神时留在人界的一丝神念可以辅助被选者完成考核，而且还绝不能徇私。否则，海神早就动用自己的力量对付当时威胁到唐三生命的千仞雪了。海神的想法是，先用最快速度帮助唐三完成海神传承，说起来也算是生米煮成熟饭，就算修罗神在神界地位崇高，也不可能再强行抢夺唐三了。

“就算当时借助了你的力量又如何？你明知道他是我的传承者，还横插一杠子，修罗神。大家都是主神，就算到神界委员会去告神状我也不怕你。看什么看？不服气啊？别老用你那死鱼眼睛看我。这里是我的海神殿，就算动手你也未必打得过我。”

修罗神并没有发作，他的声音依旧是那种冰冷的金属铿锵，“你是在和我说先来后到了？”

海神挺起胸膛，“没错。总要有个先来后到吧。你等唐三都完成了我的海神八考才钻出来想要抢人，身为执法者，你这还不是知法犯法？”

修罗神缓缓点了点头，“好，那我就和你到神界委员会理论一下何为先来后到。我只问你一句，唐三为何会在猎杀深海魔鲸王的时候能够动用我的力量？神界不可能将力量传递到人界，那是我给他的吗？波塞东，咱们神界委员会见。”

说完这句话，修罗神酷酷的转过身，直接朝着海神殿外走去。

听了他的话，海神先是愣了一下，但很快就反应过来，忍不住爆了句粗口，“我靠。”脸上的神色也顿时变得尴尬起来。

他一直想的都是修罗神在唐三即将完成海神传承，继承自己神诋之位的时候突然跑出来摘桃子，可是，听了修罗神的提醒他才突然想起来，唐三那杀神领域好像是在自己的海神之心遇到他之前就已经有了。那东西似乎本身就带着修罗神的气息。也就是修罗神被选者的特征。