# 第二百八十五章 真正的昊天锤，完全状态的昊天斗罗

唐昊狂放的大喝道：“小三，看清楚了。这才是咱们昊天宗昊天锤真正的威力。”

一边说着，唐昊大踏步上前，整个人如同旋风一般，手中昊天锤急速飞舞，直奔金鳄斗罗冲去。如果说金鳄斗罗此时就像是一颗金色的太阳般耀眼，那么，现在的唐昊则像是一颗黑色的魔日，充满了狂霸和吞噬的邪异霸气。

从小到大，唐三唯一见过一次唐昊出手，就是当初在武魂殿，唐昊凭借一击之力，力撼武魂殿数位封号斗罗，救下了自己和小舞。可那时候的唐昊身体旧伤未愈，本身实力更是大打折扣。唐三还从未见过父亲真正的实力，此时眼看父亲出手，一边吃下恢复大香肠调息自身，一边聚精会神的看着。

这时，那位降魔斗罗也已经恢复过来，但他却并没有插手其中，而是快速退在一旁，从他对金鳄斗罗那一脸恭敬的样子就能看出，这位二供奉在武魂帝国中的地位是何等崇高了。

唐三此时静下来，大脑飞速的计算着，他知道，此时天斗帝国已经没有攻破嘉陵关的可能，武魂帝国六大供奉以及五千名魂师的增援，已经使得双方实力对比完全逆转。算上被自己轰飞的千钧斗罗在内，嘉陵关内供奉级别的封号斗罗就有四个，大伯带领昊天宗弟子能够掩护着天斗帝国大军撤退已经殊为不易。想要再次攻击已经是不可能的。大好时机就这么失去了。不过，这一战天斗帝国虽然损失不小，可嘉陵关武魂帝国守军也同样是损失惨重。按照数量来计算的话，天使、圣龙两个魂师军团加起来能剩余一万人就不错了，军队死伤更是不计其数。

而天斗帝国这边虽然损失也很大，但至少唐家军没有损伤，魂师损伤数量也要比对手少的多。天斗帝国国力强盛，从整体上来看，今日一战虽然不可能一举破敌，但优势还是隐隐控制在天斗帝国这边。比比东虽然没死，但一个月内，她决不可能再有任何战斗力。关键是这一战结束之后，计算着如何与眼前这六大供奉抗衡。

想到这里，唐三向另一边的伙伴们使个眼色。本就占据上风的一众强者只是留下了剑斗罗一人压阵，其他人都飞速的撤下城头，而剑斗罗则来到唐三身边保护他。此时，这位九十七级封号斗罗眼中也充满了狂热之色。唐昊他当然认识，这位曾经的昊天斗罗在魂师界创造了太多的奇迹。但是，金鳄斗罗他同样也听说过，这位金鳄斗罗曾经与剑斗罗祖父齐名。其辈分之高，实力之强横，绝对是老一辈中的佼佼者。新老两代强者的碰撞，对于已经很难再有所提升的剑斗罗来说，无疑是绝对精彩的。他可不想放过如此良机。只剩余独臂的他，说不定就能从这种顶尖的对决中学到些什么。要知道，魂力的高低可并不代表实力的全部，从只有九十三级却击败众多强者的唐三身上就能清楚的看到这一点。

面对金鳄斗罗身体的变化，唐昊却没有任何表示，依旧只用他那巨大的昊天锤指着对方，由于昊天锤本身的巨大，此时的他甚至看不到对方的身体，可他身上那股雄霸天下的气息却丝毫没有收到对手身份与实力的影响。

在唐三帮助下，打通了奇经八脉的唐昊，魂力已经达到了九十七级，虽然九十七级和九十八级相差这一级魂力要相差一倍，他应该处于劣势才对，可是，唐昊从出道至今，从没有真正的败过，他那鼎盛的气势，雄霸之姿就连背后的唐三也自认远远不如。

“来吧。”唐昊大喝一声。

金鳄斗罗胸中怒气再增几分，他比唐昊要高上三辈，自恃身份，本来相等唐昊先攻击，可没想到唐昊居然如此骄傲，甚至不屑于占他这点便宜。多年未见的愤怒充溢于胸间，也不废话，全身金光大放，身形瞬间掉转，背后的巨大长尾犹如钢鞭一般抽向唐昊。

那当然不是简单的抽击，只见那巨大的鳄鱼尾巴甩出之时，所过之处，空气完全在扭曲中变得虚幻起来，令人根本无法看清楚那长尾的真正位置，恐怖的气流刺激的空气发出一连串的尖啸和气爆之声。没有使用魂技，只是最简单的身体攻击。

唐昊的动作也同样简单，左脚上前一步，重重的踏在地面上，轰然巨响之中，以他的左脚为中心，嘉陵关坚实的城头地面顿时出现大范围的龟裂，唐昊持有昊天锤的右臂瞬间伸展到背后，全身肌肉在刹那间完全紧绷，强烈的黑色光芒将他的人与锤完全融为一体，左脚脚后跟抬起，完全以脚尖支撑在地面上，左腿小腿处的裤腿瞬间爆裂，露出了他那比花岗岩还要坚实的退步肌肉。下一刻，昊天锤已经悄无声息的挥了出去。

没错，就是没有任何声音，仿佛所有声音都被这一锤抽空了似的。那巨大的昊天锤横空出世，尽管没有任何声音来烘托它的强大，但是，在唐三眼中，这一锤乃是唐昊精气神的完全结合，甚至连他自身那威棱天下的气势也完全融入到了昊天锤之中。

这看似简单的一锤，却给唐三带来了运锤的全新认识。正像唐昊所说的那样，这才是真正的昊天锤啊！

轰――

昊天锤与鳄鱼尾猛烈的撞击在一起，恐怖的气浪成溅射状四散纷飞。唐三能够清晰的感觉到父亲这一锤中所爆发出的力量有多么恐怖，令他心中竟然产生出一种，哪怕是自己使用海神三叉戟也未必能够抵御的感觉。

在唐三还很小的时候，唐昊就曾经教导过他，小腿，才是人发力的根源，两条小腿上的肌肉，就是人的第二、第三颗心脏。在今天之前，唐三已经自问做的很好了。可此时亲眼见到父亲轰出这一锤，他才发现，原来自己对于力量的运用竟然还差得很远很远。父亲左小腿上的肌肉在那力量爆发的瞬间，竟然真的如同心脏一般剧烈的跳动起来，他整个人都以小腿围起点如同一张大弓般张开，肉体的力量、昊天锤的力量、精神层面的力量再加上魂力，完美的融合为一体。曾经被誉为昊天宗百年难遇奇才的唐昊，在自己儿子面前终于展现出了他真正的实力。

金鳄斗罗的鳄鱼尾在昊天锤面前竟然被轰然荡起，连带着金鳄斗罗本人的身体也旋转半周。

他释放的魂力绝对不比唐昊的比例低，可是，就在他魂力应该完全压制唐昊的情况下，这一击之中，却完全处于了下风。

唐昊的动作没有停止，一锤横扫，撞飞鳄鱼尾，他那整只左脚在身体的飞速旋转之中竟然陷入了坚硬的地面之中，就像钻头一般。昊天锤在他那强横到极致的身体带动下骤然旋转，这一次，弓拉的更大，爆发的也更加狂猛，第二锤紧接着第一锤已经轰向了金鳄斗罗。

金鳄斗罗不愧是九十八级封号斗罗，第一次碰撞吃了亏虽然令他大吃一惊，但他的反应无疑是极快的，身体在半空中横向旋转的同时，身上的第七魂环已经闪亮，全身肌肉、经脉瞬间暴涨，金鳄真身释放。整个人已经变成了一条身长超过十米的巨型鳄鱼。同样是一尾抽来，但这一次，他的气势已经变得完全不同。力量之大，令嘉陵关上飞沙走石，带起的恐怖气劲宛如遮云蔽日一般。

面对对手突然增强的力量，唐昊却根本不为所动，他轰出的这第二锤依旧以原本的动作轰击而下。而就在昊天锤即将于金鳄斗罗武魂真身状态下的鳄鱼尾碰撞在一起前的瞬间，突然，整个昊天锤完全变成了白色。唐昊自身的霸气瞬间变成了疯狂的霸气，怒吼之中，宛如怒目金刚一般。澎湃的气劲令身下的土石寸寸爆裂。

轰――

双方的第二次碰撞毫无悬念的撞击在一起，这一次，唐昊没能再将鳄鱼尾轰飞，但是，那鳄鱼尾同样也没能动摇他的身体。

唐昊整个人纵身而上，带着无与伦比的侵略性纵身直扑，左脚再次踏在地面上，这一次，整个城墙都被他这一脚踏出了一个巨大的深坑，轰然之中，昊天锤迎风暴涨，本就巨大的锤身就像是变成了一片乌云一般，以乌云盖顶之势迎面朝着金鳄斗罗就砸了下去。

从第一锤到第三锤，唐昊所展现出的并没有唐三那种行云流水的顺畅感，但他这三锤衔接，却充满了力量的美感。那狂霸的气势，令他本身看上去就像是一柄昊天锤，狠狠的铸造着面前的对手。魂力明明要超过他，修为、经验更是在他之上的金鳄斗罗竟然完全陷入了被动之中。

蒌头盖顶的第三锤，乃是昊天真身的展现，当初唐昊就是凭借这样的一锤在教皇殿前救下了唐三和小舞，此时，他面对的不再是教皇殿，而是武魂帝国第二供奉。接连的三锤，已经令他的气势完全提升到了巅峰状态，那是无法用言语来形容的恐怖气势。明明修为在他之上的金鳄斗罗心中竟然已经产生出一种无法抗衡的感觉。

为什么？为什么会这样？难道昊天锤武魂就真的这么强大么？还是说，这个中年男人本身就已经强大到了如此程度。

金鳄斗罗曾经见过昊天宗最杰出的一代宗主唐晨。但是，当初唐晨在和千道流交手时，他的昊天锤使用与眼前的唐昊完全不同。唐晨虽然也是霸道十足，但更多的却是凭借着自身强大魂力与技巧结合，妙到毫颠的攻击往往令对手无从抵御。

但是，眼前的唐昊却走的并不是唐晨那条路线，他所展现出的，完全是力量，无与伦比的强大力量。哪怕对手的魂力要高过他，他却依旧要选择以力量压倒对手。

这一刻，已经退下去的唐门力堂堂主泰坦已是泪流满面。他之所以如此尊敬唐昊，认唐昊为主，为的，不就是唐昊这一手纯力量霸气的昊天锤么？

同样退下去，从黄金圣龙状态中解脱出来的弗兰德一样是全身发冷，他现在还记得，当初他和赵无极在没有使用任何魂技，甚至没有释放武魂的唐昊面前被绝对力量压制的一面。他真的很庆幸，当初的自己没有去真的和唐昊叫板。

带领着昊天宗弟子，已经掩护着大军撤退，自身也在低档三位供奉同时退出嘉陵关的唐啸也看到了这一幕，他的目光有些迷离了，但手中的昊天锤却变得更加强势，硬生生的将那三位供奉逼迫在城门处不能冲出。

昊天，昊天宗的昊天斗罗终于又回来了。昊天斗罗这个称号，在昊天宗永远不是代表着魂力的最强者，而是真正的最强者。曾经的唐晨，后来和现在的唐昊都是如此。那雄霸天下，立于嘉陵关上绽放无限威势的昊天一锤轰击而下，也同样宣告着，昊天宗，回来了。

终于，金鳄斗罗在那威棱到极致的压力面前，还是没敢正面硬接，鳄鱼之躯瞬间后错，坚硬的头部重重的撞击在昊天锤昊天真身的侧面。但是，他的身体也就是在这样的撞击之中倒飞而出，硬生生的背震得飞了开去。而昊天锤却毫无停留的种种的轰击在嘉陵关城头之上。

黑光一闪，整个空间仿佛都剧烈的震荡了一下，所有人都感觉到自己的心跳骤然停顿了一下，再次跳动时已是先前一倍的速度。也就在他们心脏重新跳动的同时，一声足以传出百里的巨大轰鸣从嘉陵关城头骤然爆发。

奔放的黑光四散纷飞，昊天宗那厚达百米的城墙之上，在土石飞溅之中，竟然被硬生生的轰出了一个深达十米的巨大缺口。

金鳄斗罗突然发现，自己真的可能已经老了，虽然他平安的落地，并没有受到唐昊这一锤太大的影响，可是，眼看着前方那巨大的豁口，感受着对手那霸绝天下的气息，他明白，自己的心已经输给了对手。

唐昊没有追击，横锤而立，此时的他，看上去丝毫不逊色于当初击溃比比东，手持黄金三叉戟漂浮于半空之中的唐三。他的霸道与唐三的优雅形成了鲜明的对比，但却毫无疑问的都深深的打动着天斗帝国战士的心。

“金鳄斗罗，刚才忘记告诉你，我名唐昊，封号昊天。就是这一代昊天宗的昊天斗罗。当初的千寻疾就是被我重创，后吐血而亡的。记得那时候他的魂力已经达到了九十五级，而我才刚刚进入封号斗罗境界。”

金鳄斗罗脸色大变，失声道：“你就是唐昊。”他虽然太久没有离开过长老堂了，但又怎么会不知道唐昊这个名字呢？

千寻疾，就是上一代武魂殿教皇，也是大供奉千道流唯一的儿子，当年的他，也曾经被誉为武魂殿一代奇才，五十岁就达到了封号斗罗境界，之后又接连突破。可是，就算这样，他却依旧被唐昊重创，回归武魂殿后不久就死了。唐昊这个名字险些令千道流为之疯狂，老年丧子之痛，更是令千道流亲自出马追杀唐昊。但是，他在最初与唐昊交手几次没能击杀唐昊之后，就失去了唐昊的下落。二十多年过去了，没想到当初那个令武魂殿为之震动的昊天斗罗，竟然在这个时候又回来了。还出现在自己面前。

唐昊抬起左手，伸出食指点了点金鳄斗罗，摇了摇手指，冷酷的道：“想要为千寻疾报仇，你还不行，叫千道流来吧。”一边说着，他转身走到唐三身边，拉起儿子，拍了拍唐三的后背，将一股强大的魂力注入唐三体内。

“小三，你记住，就算战死，也绝不能倒下。”一边说着，他向身边的剑斗罗点了点头，大喝一声，“我们走。看谁敢追来。”

唐昊与剑斗罗同时腾身而起，他带着唐三，三人一起，直奔天斗帝国大军而去。而这个时候，全部六大供奉已经聚集城头，但正像唐昊所说的那样，这六位巅峰斗罗，竟然一个敢追过来的都没有。他们的心已经输了，输给了唐昊那雄霸天下的气势。唐昊那三锤，不只是震慑了金鳄斗罗，也震慑了所有武魂帝国强者。虽然他展现出的实力没有唐三海神三叉戟那么炫丽，但那似乎能够压制一切的霸气却是唐三也不曾拥有的。

“大哥，就让他们这么走了？”先前被唐三轰出城头的千钧斗罗忍不住激愤的问道。

金鳄斗罗此时正是心情不好之时，怒道：“有本事你去追啊！你也不看看现在是什么时候，嘉陵关竟然变成了如此模样。你们立刻去召集城内所有将军以上官职的统兵将领。天使军团、圣龙军团不得休息，给我立刻上城守护，以防天斗帝国再次发动攻击。如此残破的嘉陵关，能够偏安在此已经不错了。”

“是。”其他五位供奉显然以他为首，恭敬的答应一声，立刻去下达命令了。

唐三跟随着父亲一起回到天斗大军前方，不禁回头看去，看到的尽是一片血海。这一战，双方同样是伤亡惨重，尤其是在嘉陵关的城门内外，尸体更是堆积如山，保守估计，这一战双方的伤亡人数要超过二十万。其中死者就要占到一半以上。同样损失巨大。尽管撤退的还不算太晚，弄了个两败俱伤的结局，但看到这么多人死在战场上，唐三还是觉得心中沉甸甸的。

雪崩迎了上来，看着唐昊、唐啸这兄弟二人和他们带来的昊天宗弟子，心中略微松了口气，要不是今天昊天宗援兵来的及时，还不知道会有多大损失呢。不说别的，要是唐三真的战死了，那么，这一战也不用打了。战争从开始到现在，雪崩发现，帝国对于唐三越来越依赖了。在这种级别的战场上，强者的作用已经不只是实力，更重要的是对全军士气的影响。

今日攻击嘉陵关虽然功败垂成，而且还损失不小，但相对来说还是可以接受的。

“老师，国师，今日都是我不好，贪功冒进了。以至于死了那么多优秀的战士。”雪崩有些娟然泪下的在唐三面前低下了头。

唐三受创不轻，身体甚是虚弱，轻叹一声，道：“如果换了是我，可能也会和你一样选择。陛下不用自责，眼看大功告成，急躁一些乃是人之常情。幸好，今日一战我们也并不是没有收获的。还是先收兵回营，打扫战场吧。”

雪崩点了点头，向戈龙元帅道：“元帅，打扫战场，清点伤亡，收兵。”

“是，陛下。”

这一场剧烈的大战其实持续的时间并不算太长，但因为大量魂师的加入，却令这一战变得极其惨烈，普通的士兵更多的充当了炮灰的角色，就连武魂帝国一方的魂师也是死伤惨重。

双方很有默契的几乎同时打扫战场，护城河附近以及嘉陵关内的尸体武魂帝国自行打扫，而外面的战场上几乎没有太多的残余，天斗帝国打扫战场就要容易的多，更多是救死扶伤。

也由不得武魂帝国不分出大量人力打扫战场，否则那众多尸体一旦化为瘟疫，那才是真正的灾难。

回到营地，唐三没有第一时间休息，父亲与大伯的到来他必须要安排一下，毕竟，唐门中的单属四宗族对于昊天宗的芥蒂实在太深，除了力之一族还好一些以外，其他三大宗族必须要安抚。同时也要将昊天宗安排在大军之中。至于雪崩大帝那边到是好说，唐昊在嘉陵关城头上的表现，足以折服这位求才若渴的帝王。

大军修整，雪崩第一时间召开军事会议，总结这一战得失，唐三、大师等一众高层都来到中军大帐之中。

唐三的身体确实强悍，先前虽然受创不轻，消耗更是极大，但经过回营这并不算长的时间，他已经恢复了几分。表面看去，就像是根本没有什么消耗似的。这才是唐三真正的优势所在，打通奇经八脉，再加上自身被十二个高等级魂环以及六块魂骨增幅之后，他的身体比铜浇铁铸的还要坚实。又有蓝银皇右腿骨的野火吹不尽，春风吹又生技能。只要不是直接毙命，就算残肢都能自行恢复。伤势也会随着时间而自行好转。他的魂力突破九十级之后，这恢复的速度就变得越发强悍了。

大帐之内，至少都是军团级以上的将领，与唐三第一次参加军事会议不同，当唐三与大师、父亲、大伯一同进入大帐时，几乎所有将领都恭敬的向他躬身行礼，甚至也包括那位戈龙元帅在内。

“老师，您的身体还好吧。”雪崩亲自迎了上来。

唐三点了点头，道：“没什么大碍。陛下，我给您介绍一下，这位是我父亲，昊天斗罗，唐昊。这位是我大伯，昊天宗宗主，唐啸。”

雪崩眼睛一亮，微微行礼，毫不犹豫的向唐昊道：“见过师祖，师祖请上座。”

唐昊摇摇头，道：“不可，陛下请。我们只是来支持陛下的。”

先不说唐昊、唐啸二人与唐三的关系，单是他们封号斗罗级别的实力以及今天这两大封号斗罗在战场上力挽狂澜的强大，就足以令雪崩全心争取了。

雪崩也没有过于坚持，示意士兵为三人搬来座椅，大师也得到了同样的待遇。军事会议这才开始，对于这四个人能够坐在大帐之中，没有任何一名将军产生异议。战场上展现的实力比任何言语都有效果。可以说，如果没有这四个人的存在，那么天斗帝国与武魂帝国这一战的情况绝不会是现在这个样子。

尤其是唐三，不只是他自己先后战胜对方顶级强者，唐门暗器诸葛神弩更是在战场上屡立奇功。对于天斗帝国大军来说，他这个蓝昊王的作用是在太巨大了。

“元帅，伤亡统计数字出来了没有？”雪崩向戈龙元帅问道。

戈龙元帅有些沉重的道：“具体数字还没出来，但伤亡总数超过十万。尤其是冲入嘉陵关内的战士，能够撤出来的只有不到三分之一。这一战错在老臣，是老臣贪功冒进，没有听从蓝电王撤退的命令，请陛下军法处置。”

雪崩叹息一声，道：“不，错不在元帅，当时的命令是我下达的。贪功冒进的也是我才对。朕会自发罪己诏，朕对不起死去的帝国勇士们啊！”一边说着，他的眼圈都已经有些红了。

虽然唐三明知道雪崩有几分做作的成份在内，但他身为帝王，能够如此勇于认错，也已经相当不易了。不过，由此也可以看出，当年的他隐忍的多么深。很难想象眼前这个人就是当初那嚣张跋扈的四皇子。

雪崩话锋一转，面庞上流露出帝王威严，“虽然这场总攻因为朕的错误而多有损失，但这场战争中，武魂帝国的损失只在我们之上。这都是蓝电王、蓝昊王以及众位魂师强者的功劳。是他们冲破了对方的封锁，拖住了武魂帝国最强大的魂师团队。对于帝国魂师军团、唐家军，稍后朕会论功行赏。”

目光转向大师，“国师，目前武魂帝国的援军已到，您看，我们应该如何应对才是？”

大师的神色也有些疲惫，见过比比东之后，他的情绪久久不能自已，“战略上的安排还是由陛下和戈龙元帅议定为好。从今日一战的情况来看，武魂帝国增援而来的，应该是他们最强大的力量。那五千名魂师应该是从武魂帝国首都武魂城调集而来，最重要的，是那六名封号斗罗的加入，如果不是昊天、啸天二位斗罗及时赶到，恐怕今日一战，我们的情况会很不乐观。武魂帝国那六位增援的封号斗罗，应该就是他们武魂帝国中长老殿的供奉，也就是长老殿内最强大的封号斗罗，每一个魂力都超过九十五级。在魂师的整体实力上我们本就逊色，这一下就差的更远了。不过，如果蓝昊王能够恢复过来，我们也不是没有一战之力。但要想像今日一战开始时那样轻松的攻入嘉陵关，恐怕是很难了。而且，今日一战，对我军损伤惨重，从我个人的角度建议，还是应该暂时休养。”

“武魂帝国的顶级魂师力量虽然大增，但先后几场大战对于他们整体的消耗是极为严重的，尤其是嘉陵关城墙的破坏以及他们士兵阵亡的数量。他们必定不敢轻易出关与我们决战，更多的可能是选择防御为主，拖住我们。而唐家军今日飞行攻击的方式，在对方有所准备的情况下就很难再复制。”

雪崩点了点头，“戈龙元帅，您的意见呢？”

戈龙元帅道：“国师说的很对，目前我们想要攻破嘉陵关，暂时是不可能的。军队需要修整。而且我军与敌军的魂师数量相差太多，攻城战实在太不利了。除非能诱使对方出关正面交战，我们才有机会。我的建议是巩固防御工事，休养生息，同时提防嘉陵关守军夜里袭营，一切从长计议。同时，派遣信使到星罗帝国那边，让他们尽快与武魂帝国交战。目前武魂帝国魂师的绝对主力都被我们吸引在嘉陵关，如果他们那边能够给予武魂帝国一定压力的话，我们才能有好的机会。”

雪崩眉头微皱，目光最后看向唐三，“老师，您有没有什么好的办法？”

唐三苦笑着摇了摇头，道：“戈龙元帅和老师说的很对。目前我们绝不能再操之过急。想要攻破嘉陵关，首先就要解决武魂帝国那六个供奉。而且，目前为止，他们最强的大供奉千道流还没有出现。按照我们已知的情况来看，千道流的实力应该还在比比东之上。如果他也到了的话，我们的情况很不乐观。到了封号斗罗这个级别，已经不是凭借数量能够对付的。”

唐啸微微一笑，道：“千道流要是真的来了，那他就交给你了。其他那六个供奉，我和昊弟联手，至少不会让他们威胁到大军。但如果攻城的话，就很难了。毕竟我们的魂师数量太少。”

雪崩道：“如果能有多一点师母今天抛出的那种红光就好了。”

唐三摇头道：“不瞒陛下，今日小舞在战场上所用的，乃是我唐门最顶级的暗器佛怒唐莲。是由我画图纸，请神匠楼高前辈制作而成的。楼高前辈穷五年之力，最后甚至牺牲了自己的生命为其开光，一共才得佛怒唐莲三枚。在小范围的战斗内，我甚至有把握用它威胁到封号斗罗的性命，但一共就只剩余两朵，不足以改变战场上的形势。佛怒唐莲再强，杀伤范围也是有限的。想要攻破嘉陵关，目前来看，就只有一个办法了。”

这最后一句话，将所有人的目光都吸引到了他身上。