# 第二百八十四章 击溃，九十六级的供奉兄弟

犹豫着想要撤退的天斗帝国士兵们听到城外传来的战鼓声，不得不再次发起了冲锋。正所谓军令如山，临阵退缩，军法无情。他们没有别的选择。只有魂师算是地位超然的，雪崩又下过命令，他们只听从大师的调遣，这才飞快的从城门向外退出。

城内嘉陵关守军本就不是那么好对付的，尽管在佛怒唐莲以及唐家军三轮齐射中，天使军团、圣龙军团损失惨重，但死伤的大多数都是低等级魂师，真正的核心并未如何动摇。除了城头上战斗的魂师之外，他们剩余的魂师总数依旧有接近一万人。此时三大供奉出现，不但给了他们喘息的机会，也大大的提升了他们的士气，魂师毕竟要比士兵素质高的多，尤其是武魂帝国组成多年的魂师军团，飞快的重整阵型之后，在三大供奉的带领下立刻反卷而回，迎上了天斗帝国冲入城内的大军。

城头之上，唐三本来听到大师呼喊的声音略微放松了几分，那几名供奉级强者也只不过是刚刚来到嘉陵关，尚未站稳脚跟，想要反击也需要时间，如果能够及时撤出嘉陵关，外面有百万雄师接应，相信他们也不敢冲回去。可还没等他的神经放松下来，城外的战鼓声已然响起。

雪崩，你糊涂啊！唐三心中无奈的呼喊一声，险些被一根盘龙棍扫中，身形一闪，快速后退几步。此时他已经顾不上其他了，先对付眼前这两名巅峰斗罗要紧。

两位使用盘龙棍的武魂帝国供奉一人封号为千钧斗罗，一名封号为降魔斗罗。乃是一对亲兄弟。在武魂帝国七大供奉之中，排名最后。分列第六供奉和第七供奉。但这却并不代表他们的实力就是最弱的。单独一个人，或许他们并不如何强大，只是一名普通的九十六级封号斗罗。但如果两个人在一起，哪怕是千道流面对他们想要战胜也不容易。

千钧斗罗与降魔斗罗的年纪都超过了一百二十岁，正所谓兄弟同心，其利断金。两名九十六级封号斗罗联手，加上他们配合了超过一百年，其默契程度已经根本不需要任何交流，两根盘龙棍上下翻飞，甚至没有使用什么魂技，就逼迫的唐三节节后退，自身释放魂技的机会也极少。海神三叉戟上挡下接，也已经应接不暇。

突然间，降魔斗罗手中盘龙棍如同风车一般旋转起来，盘龙棍上那条金龙竟然像是活过来一般伴随着阵阵龙吟之声环绕成一个巨大的金色圆环，直奔唐三撞击而至。

而千钧斗罗此刻却突然从降魔斗罗背后腾空而起，手中盘龙棍没有任何花哨的当头之下。两人身上亮起的同位第八魂环。一上一下，两人配合的妙到毫颠，那恐怖的魂力更是如同摧枯拉朽一般从天而降。要是真的被他们正面轰中，恐怕唐三的身体强度也无法承受。

唐三先前已经被这两位封号斗罗逼迫的节节后退，甚至连喘息的时间都没有，两位封号斗罗又突然改变了攻击方式，同时释放强大魂技，虽然给了他片刻的喘息时间，但想要应变也是千难万难。毕竟，现在的他并不是最佳状态。

不过，唐三依旧是唐三，他曾经在昊天宗力败五位昊天宗长老联手，面对的同样是实力极其强大的对手配合。他在战场上最大的制胜法宝就是时刻保持冷静的洞察力。蓄力的时间很短，可不要忘记，唐三现在已经拥有了五块魂骨，魂技技能释放的时间要比魂环技能短得多。

这个时候，唐三已经没有了退避的可能，只能选择硬挡。如果他使用限制性魂技，那么对手的攻击也同时会落在他身上，就算限制住对方还有什么用呢？

低沉的咆哮声从唐三身上响起，那并不是从他口中发出的，而是从他全身突然沸腾的魂力中爆发出来。玄天功所化的乳白色魂力显示经过蓝银皇转化，变成蓝色，紧接着，他的两条手臂上，分别绽放出不同的色彩。

双臂上的衣袖同时爆裂，左臂瞬间被黄色光芒所笼罩，右臂则化为了近乎透明的青色。在他背后，巨猿与牛蟒的庞大图案悄然浮现。正是泰坦巨猿二明和天青牛蟒大明的样子。紧接着，他的两条手臂上都爆发出了一层强烈的红光，各自与手臂上原本释放的光芒融为一体。右手掌中海神三叉戟前指，指向空中的千钧斗罗，左手握拳骤然踏前一步轰击而出。此时此刻，他竟然选择了同时硬接两名对手的第八魂技。

从魂力上看，唐三明显要弱于眼前这两位的任何一个，九十六级封号斗罗的魂力足足就是九十五级封号斗罗的一倍，更何况是九十三级的唐三呢？而且他还是一下面对两名九十六级的封号斗罗。他选择这样的硬碰，看上去和找死并没有什么区别。

可实际上，唐三与眼前这两位的差距并没有表面等级看上去那么巨大。没错，他在魂力上要逊色这两位，但却并不是普通魂师九十三级和九十六级的差距。千万不要忘记，唐三自身拥有着六块魂骨，再加上他比眼前这两位多出的三个魂环，这些魂环、魂骨对他自身有着极大的改善。虽然在魂力总量上他只是九十三级的水准。可他的魂力却要比一般封号斗罗凝练的多。也就是说，占据了同样体积的魂力却更加凝实。这也是为什么他能够与比比东这样九十九级封号斗罗抗衡，当初又能击败昊天宗五大封号斗罗的重要原因。表面的魂力等级，其实更多的起到了迷惑的作用。

更何况，不论是魂环还是魂骨，十万年魂技最大的特点不是威力强大，而是对魂师本身魂力要求的少。到了十万年这个级别，越好的魂环不是说用庞大的魂力来发动强大的攻击。而是用尽可能少的魂力来展现出强大的攻击力。而魂骨在这方面的表现就更加明显。

小舞在十万年魂兽中绝对算不上强大的，当初她带给唐三的两个魂骨技能瞬移和无敌金身几乎都不会消耗唐三什么魂力，虽然那都是辅助和防御型的魂技，但由此可见十万年魂技的强势。因此，唐三此时看上去像是送死的表现，可实际上，他确实有这个实力。他就是要凭借自己凌驾于对手之上的十万年魂技将眼前的劣势搬回来。

伴随着魂技的绽放，唐三的双臂都出现了奇异的变化，他的左臂骤然膨胀起来，足足涨大了三倍，肌肉隆起，一根根青筋如同小蛇一般在手臂上盘绕，恐怖的黄色光芒与象征着等级的红色缠绕在一起骤然爆发，一个半弧形的红黄两色冲击波悍然而出。

而另一条手臂上，则已经被一层青色鳞甲所覆盖，正像是当初大明身上的鳞片一样，阵阵龙吟声不断从骨骼爆鸣中想起，强烈的青光瞬间渲染了整个海神三叉戟。一道龙形青色雷电之光瞬间爆发，当初，他可是曾经凭借这一击瞬间秒杀了圣龙军团团长的啊！

唐三所施展的正是他的泰坦巨猿左臂骨魂技泰坦苍穹破，加上他那天青牛蟒右臂魂骨魂技天青寂灭雷霆。他所面对的，则是降魔斗罗的降魔盘龙圈以及千钧斗罗的千钧一掷。

两个第八魂技面对两个魂骨魂技。或者说是两个万年魂技面对两个十万年魂技。

唐三所占据的，是魂技等级的优势，同时利用魂骨技能释放的速度弥补了先前自己立足不稳的劣势。而千钧、降魔二斗罗凭借的则是他们深厚的魂力底蕴。真正能够看清这其中一切的大师，此时也无法断定这一击谁将会占据上风。但他可以肯定的是，先前已经消耗不小的唐三，想要占到优势很难。但同样的，对手想要一举击溃他也是不可能的。

哧――，喀喇――，半空中同时传出两声奇诡的声响。千钧斗罗那从天而降的巨大盘龙棍与天青寂灭雷霆已经碰撞在了一起。

在那诡异的声音中，千钧斗罗整个人身上都弥漫了一层细密的青色雷电，整个人在剧烈的颤抖中向后摔跌而出。

天青寂灭雷霆乃是当初天青牛蟒大明头上独角所能发出的必杀技，化为了魂骨技能为唐三所用。其攻击威力在唐三所有的技能中恐怕也只是仅次于海神三叉戟那孤注一掷的威能了。尤其是瞬间的爆发力，更是恐怖到了极点。配合海神三叉戟增幅凝练，攻击力已经达到了极其恐怖的程度，并不逊色于比比东曾经发出的翡翠斩。因此才有秒杀封号斗罗那一幕的出现。骤然爆发之下，连千钧斗罗这样的九十六级强者也吃了亏。

不过，他也算是幸运的，毕竟现在唐三面对的是两个对手，如果只是面对他一人，那么，唐三这天青寂灭雷霆中很可能会加入海神之光，附带上精神力的震慑。一击之下，就有可能将九十六级的他重创。

另一边，泰坦苍穹破也与降魔斗罗发出的光环碰撞在一起。巨大的龙行光环遇到了红黄两色交织而成的半圆形光波。瞬间爆裂产生的冲击力直冲云霄。轰然巨响中，降魔斗罗接连后退七步才勉强站稳，握住盘龙棍的双臂已是一阵麻痹。比力量，泰坦巨猿绝对是魂兽中名列前茅的。这泰坦苍穹破正是以力取胜，其中还夹杂着不稳定的重力波动，可以削弱对手的攻击。乃是真正强悍的攻击型十万年魂技。

噗的一声，唐三仰天喷出一口鲜血，但他却是寸步未退，甚至没有利用击退对手的时间休整，悍然踏前一步，身上排列在第八位的红色魂环骤然闪亮，一圈红色的光晕同时朝着那两位封号斗罗笼罩而去。

千钧、降魔二斗罗自从出现之后第一次色变。先前他们在远处看到比比东被击退，险些死在这个年轻人手上还有些不以为然。平日里他们一直在修炼或者是悠闲养生，对于比比东也并不十分了解。只当是比比东实力不足。分出他们两个人来对付唐三，他们自认已经是相当谨慎了。更重要的是因为唐三手中有那柄海神三叉戟的存在。

先前的攻击他们也确实逼迫的唐三节节后退，虽然这个年轻人在如此年纪就能达到封号斗罗足以令他们震惊，可在他们看来，今日一战还是要将这个年轻人毁在手中。可他们却怎么也没想到，唐三竟然在以一敌二的情况下瞬间爆发出两个强大无比的魂力将他们同时击退。尤其是空中的千钧斗罗，此时在天青寂灭雷霆的作用下全身阵阵麻痹，体内气血奔涌，竟然已经受伤了。

唐三虽然口喷鲜血，可在如此剧烈的碰撞之后竟然没有修整，还能发动魂技攻击，单是这一点，两位使用盘龙棍的封号斗罗就已经是自叹不如。

不过，他们也都是战斗经验极其丰富的巅峰斗罗，两人同时抬起自己手中的盘龙棍，虽然体内气血翻涌无法使用强大的魂技，但他们还是第一时间将自己的魂力与手中武魂完全连接成一体，保持稳固的防御之势，就算唐三的攻击落在他们身上，他们也能凭借这防御的姿势以自身全部魂力与唐三硬拼上一记。

但是，很快这两位封号斗罗就意识到了不妙，因为他们发现，自己对于周围的感知突然出现了短暂的停顿。所有的一切似乎都已经变得虚幻起来似的。

唐三甚至没有修正就继续发出的第八魂技，正是来自于邪魔虎鲸王的蓝银虎鲸魔之摄，强制晕眩敌人三秒。任何防御技能无法免疫。在两名巅峰斗罗被击退的过程中，他终于找到了这个机会。与此同时，右手中的海神三叉戟瞬间抛出，直奔空中被定住，尚未跌落地面的千钧斗罗飞去，而右手也成爪形向前抓出，伴随着龙吟之声，幻化出一只巨大的龙爪抓向降魔斗罗，正是天青牛蟒右臂魂骨的另一魂技，天青迟钝神爪。

在被对手逼迫的节节后退，看上去即将无法抵挡之时，唐三爆发出了自己最强横的实力，强大的十万年魂技接连用出，竟然在一瞬间令局面反转，发动了绝地反击。

首先倒霉的就是千钧斗罗，虽然他的盘龙棍已经横在身前，做出了一个任何攻击都能够抵挡的姿势，但他面对的，却是重达十万八千斤的海神三叉戟。轰然巨响之中，海神三叉戟撞击在盘龙棍上，毫无悬念的，千钧斗罗已经被轰击的飞出了嘉陵关城头。口中更是鲜血狂喷。虽然不至于受到重创，但这一下至少让他想要重新登上城头需要不短的时间。这还是唐三此时状态不佳，如果是在巅峰状态之中，只需要以黄金十三戟中一去不返发出这一击，千钧斗罗就没有幸免的可能。

另外一边，天青迟钝神爪配上蓝银虎鲸魔之摄，同样是效果惊人。没错，天青迟钝神爪需要四秒的蓄力时间，但唐三这一击，乃是在先前发出天青寂灭雷霆时就已经开始积蓄的，衔接的无比紧密，在甩出海神三叉戟的时候，爪形就已出现。硬生生的节省了一秒。当那降魔斗罗刚能行动的同时，那巨大的天青迟钝神爪就已经到了他面前。毫无悬念的抓在了他身上。

被天青迟钝神爪命中，所有感官都会迟钝十倍，几乎就和死了没有什么两眼，如果不是那四秒的蓄力时间，单是这个技能唐三就足以横扫封号斗罗级强者。此时降魔斗罗中了他这一爪，整个人只觉得周围一切都变得迟钝起来，不论是调动魂力还是想要有所动作，都变得无比迟滞，身体一晃，险些摔倒在地。

唐三没有再继续发动攻击，先后使用了天青寂灭雷霆、泰坦苍穹破、蓝银虎鲸魔之摄以及天青迟钝神爪四大十万年魂技，尽管这些魂技对他的消耗还能够承受，但也同样是恐怖的。更何况在先前的碰撞之中，他受的伤绝对不轻。只不过是被他自己凭借着无比强韧的身体强行压制了下来而已。

此时击飞千钧斗罗，再迟钝住降魔斗罗，他也终于有了一丝喘息的时间，哇的一声，再次喷出一口鲜血，大口的喘息两声，这才提起右手，运转控鹤擒龙，将海神三叉戟抓了回来。大戟刺出，直奔降魔斗罗胸口刺去。降魔斗罗此时毕竟还保持着防御之势，想要击杀他，自然要凭借海神三叉戟的威力。十秒的时间，足够他死上数次了。

唐三这边情况的突然转变，顿时让城头上所有天斗帝国一方强者气势大盛，戴沐白与朱竹清终于施展出了他们的武魂融合技幽冥白虎，大师也与弗兰德、柳二龙释放出了黄金圣龙，全力攻击之下，令对手节节败退。不少人已经被逼落城下，那几名武魂帝国封号斗罗也是各个受伤。

“撤退。”唐三在海神三叉戟刺向降魔斗罗的同时大喝一声，此时不走更待何时。虽然城头上暂时占据了优势，但自己的战斗力已经所剩无几，而对手还有五名巅峰级别的封号斗罗。城下的局面已经相当不堪，这个时候撤退至少还能够保持有生力量。那些受伤的封号斗罗也不是那么好杀的，自己能够杀掉这个降魔斗罗，已经算是收获不小了。

轰的一声，海神三叉戟凭借自身的重量，第一击就挑开了降魔斗罗防御的盘龙棍，巨大的戟身一震，再次点出，那如同利剑一般的主刃一旦直接攻击在降魔斗罗身上，就算他的魂力再浑厚一些，也难逃丧命的下场。

可就在这时，一声断喝突然想起，“你敢。”一股强烈的劲风直袭而来，从侧面轰向唐三的身体。尖锐的能量波动刺激的唐三全身寒毛炸起。那是足以威胁到他生命的攻击，危机之中，唐三顾不得再杀降魔斗罗，身形一转，一道海神之光骤然注入到三叉戟中，一个金色的光环挡在身前。

但是，令他惊骇的是，无定风波所化光环几乎在第一时间破碎，他的身体也在那巨力的作用下倒飞而出，再次鲜血狂喷。他此时才意识到，自己的状态竟然已经降低到了如此程度，魂力、精神力都已经下跌到了不足三成。

一名同样金袍银绣装束的老者已经来到了城头，正是先前送比比东与胡列娜下城的供奉。只见他眼中精光大放，全身都笼罩上了一层细密的金色鳞片，先前那一击，正是从他化为利爪的双手中发出的。在他背后，还拖着一条满是鳞片和突刺的巨大长尾。

这是，黄金鳄王武魂，顶级武魂之一。尤其是这供奉爆发出的恐怖魂力，更是令唐三大为吃惊。千钧斗罗与降魔斗罗已经很强了，但这名老者的出现，竟然让唐三感受到了仿佛面对的是比比东一般。保守估计，眼前这位黄金鳄王斗罗的魂力至少也达到了九十八级。

唐三的判断没错，眼前这位武魂帝国供奉，正是在长老殿实力仅次于千道流，排名第二的金鳄斗罗。今年已经一百五十余岁，年纪甚至还在千道流之上，实力也达到了恐怖的九十八级之多。强悍的能力确实不逊色于一直无法发挥出全力的比比东。他一出现在城头之上，好不容易由唐三扭转过来的局面再次逆转。

金鳄斗罗冷哼一声，左脚骤然踏前一步，身体调转，背后的大尾横扫而出，带着一连串金色的光影直奔唐三抽击而至，与此同时，他双手向身后按去，强烈的金光骤然爆发，宛如一堵墙壁般挡住了想要前来救援的黄金圣龙。

这一次，唐三真的感觉到有些黔驴技穷了，武魂帝国的底蕴实在太深厚，强者竟然如此之多。面对金鳄斗罗的攻击，他只能勉强提起自己的海神三叉戟，尽可能的将海神之光注入其中来抵挡。整个人顿时被抽击的飞了起来，重重的撞在背后的城垛之上，大片的城垛为之破碎，唐三眼前一黑，鲜血晕过去。

“咦。”金鳄斗罗眼看自己一击之下居然没能将唐三击毙也是有些意外。唐三明显是强弩之末，在这种情况下竟然还无法将他击杀，这个年轻人的天赋也实在是太惊人了。难怪比比东、千钧、降魔都先后被他击败。这个人，绝不能留。

金鳄斗罗眼中杀机大盛，一个巨大的鳄鱼虚影从他背后浮现出来，身上的第六魂环瞬间闪亮，那巨大的虚影竟然像是变成了实体一般，咆哮声中，直扑唐三。而金鳄斗罗自己则是身形一转，长尾甩出，将试图救援唐三的天斗帝国一众强者逼退。九十八级的魂力实在太强哼了，哪怕是剑斗罗尘心，在经过大量消耗之后，也无法从他的阻挡中穿越。

这一次，连唐三心中也产生出了在劫难逃的感觉，他实在是已经无力防御，九十八级封号斗罗的攻击，根本已经不是现在的他所能抵挡的。

就在这万分危急的时刻，突然间，一声爆喝响起，“谁敢伤我儿子。”无比巨大的黑色光芒如同一轮黑色的太阳一般从嘉陵关下升入半空之中，以无与伦比的狂暴之势迎上了那虚影状的黄金鳄鱼。

轰然巨响之中，黑芒凝儿不散，那黄金鳄鱼的头颅居然被轰的四散纷飞，化为无数金光暴射，却没有一丝侵袭到唐三的身体。

尽管金鳄斗罗将不少的力量都用来阻挡天斗帝国一众强者，但那黄金鳄鱼毕竟是他的第六魂技，在九十八级魂力的支持下何等强横，但却就这么被人一击破碎，令这位第二供奉也不禁脸色大变，定神看向来人。

来人一身布衣，身材高大，一头短发如同钢针般根根竖立，威棱四射的眼眸如同恒古魔神一般的坚毅，全身肌肉隆起，右手之中，一柄无比巨大的黑色巨锤横在身侧，那巨锤但是锤头就足有水缸大小，上面金色纹路隐现，还有一个白色的诡异纹路。

来的不是别人，正是曾经斗罗大陆上最年轻的封号斗罗，唐三的父亲，拥有昊天宗最高封号昊天的唐昊。

虽然只是他一个人挡在唐三身前，但站在那里的唐昊就像是一座巍峨的山岳一般，被挡在身后的唐三顿时感觉到一种前所未有的安全感。

“爸――”被父亲保护的安全感令唐三忍不住呼喊了一声。

唐昊似乎又恢复了当初的冷硬，刀削斧凿一般的面容如同玄铁打造的一般，冷声道：“这里交给我了。你们先撤下去。大哥，城里就交给你了。”

“好。”啸天斗罗唐啸的声音响起，就从唐三背后，唐啸的身影已经出现，跟随他一起的，还有一百名同样手持昊天锤的青壮年，飞速的翻过城头，直奔嘉陵关内而去。

在这紧急关头，昊天宗的援军终于赶到了。而且还是由唐啸、唐昊兄弟二人带队。

此时，嘉陵关城下，伴随着一连串的轰鸣之声，无数碎尸从四座城门内被轰击而出，先前天斗帝国大军冲入要塞内至少已经超过了五万人，其中大部分还是重装骑兵，可此时四座城门却像是爆炸开了一般，无数尸体伴随着惨叫声喷薄而出。

不论是天斗帝国新帝雪崩还是戈龙元帅，都是脸色大变。眼前的情况只能说明一个问题，那就是他们冲入嘉陵关内的军队已经全军覆没，加上先前攻城的军队，伤亡总数恐怕已经超过了十万。

深深的懊悔弥漫在雪崩胸臆之间，悔不听大师的话没有及时撤退，以至于更多的战士死在战场上，雪崩双目皆赤，怒吼道：“鸣金收兵。皇家禁卫军，随朕去断后，掩护我军撤退。”

“陛下，不可。都怪老臣，掩护的任务就交给老臣吧。”戈龙元帅一把扯住雪崩，他怎么能让身为帝王的雪崩前去犯险呢？不过，雪崩的话也令天斗帝国大军士气再振，连帝王都不顾生死了，士兵们还有什么可怕的呢？

戈龙元帅带领着皇家禁卫军汹涌冲出，鸣金之声大响，冲锋的天斗大军终于开始回撤。但是，令戈龙元帅意外的是，嘉陵关内的天斗大军明明已经被敌人肃清，可对方却并没有冲出来。惟有唐家军还守在护城河另一端，端起他们的诸葛神弩准备掩护友军。

当然不是武魂帝国大军不想趁势冲出，有三位供奉在，还有一众魂师加上五千魂师生力军，他们根本就不怕唐家军的诸葛神弩。诸葛神弩胜在奇袭，在有所准备的情况下，这外在的武器终究还是无法与魂师抗衡的。

他们之所以没有冲出来，正是因为昊天宗援军的出现。

昊天宗的人并不多，加上昊天宗宗主啸天斗罗唐啸，一共也只有一百零一人，但正是这一百零一人，却拖住了敌人的脚步。

唐啸第一个落入城内战场之中，那大小丝毫不逊色于唐昊的昊天锤展开，硬生生的挡住了三大供奉的攻击，与此同时，一百道黑色的乌光同时亮起，武魂帝国冲在最前面的魂师顿时接受了这曾经天下第一宗门的至强武魂洗礼。一百柄昊天锤同时发动的攻击，顿时遏止了他们前进的脚步，也给了天斗帝国大军撤退的时间。

城头之上，唐昊横在身侧的昊天锤缓缓前指，指向前方的金鳄斗罗，“是你伤了我儿子？”

金鳄斗罗冷哼一声，“是我又如何？昊天宗，哼哼，好一个昊天宗。没想到你们这些缩头乌龟也有重现的一天。你算什么东西，竟敢和老夫如此说话，就算是唐晨在此，也要尊我一声前辈。报上名来，老夫不杀无名之辈。”

从辈分上来看，金鳄斗罗确实要比千道流、唐晨他们那一代还要高上一辈，也是现在武魂帝国中辈分最高的强者了。哪怕是千道流对他，也要礼让三分。被唐昊这样用昊天锤指着鼻子骂，他心中的怒火已是熊熊燃烧。

唐昊不屑的哼了一声，“有志不在年高，无志空活百岁。凭你也配提起我祖父名号。千道流何在，叫他来战。你，还不行。”

金鳄斗罗眼中怒光大放，“好，好，好，我到要看看，你这嚣张背后有几分实力。老夫已经五十年没有离开过长老殿了，今天我到要看看，你们这些小辈能有几斤几两。”

刺目的金光骤然从金鳄斗罗身上爆发而出，他身上的每一片鳞甲都竖立起来，一头白发也瞬间变成了厚重的角质，将头部笼罩在内，上身微微前伏，就像是一只巨大的鳄鱼一般，身上九个魂环光芒闪耀，其中最后一个魂环竟然也是红色的，与唐昊身上的魂环配比一模一样。

唐昊哈哈一笑，“来吧。我让你知道什么叫空活百岁。小三，看清楚了。这才是咱们昊天宗昊天锤真正的威力。”