# 第二百八十二章 唐门绝顶，佛怒唐莲

唐三的动作很快，在出手的一瞬间，整个人就像是贴着地面前移一般，再加上胡列娜本身就是向前迎上，这突如其来的变化，被胡列娜身体挡住的比比东甚至都没有看清。她的精神力创伤严重，还远未恢复，并不能像以往那样用精神力探测掌控全局。直到唐三欺近胡列娜身前，比比东才发现他的攻击，想要救援也已经来不及了。

以胡列娜的实力，虽然在年青一代魂师中依旧是佼佼者，但她还是远远不能与唐三相比，更何况是这种根本不抵抗的情况下了。眼看她就要香消玉殒在唐三手中时，突然，唐三那看上去快捷无比的左手猛的向上一抬，改拍为抓，胡列娜只觉得自己肩膀上一麻，整个右肩已经被唐三那灼热的大手所掌握。酸麻感瞬间传遍全身，她只觉得自己的身体一阵麻痹，整个人就已经如同腾云驾雾般飞了起来落向一旁，在唐三控鹤擒龙劲的控制下，足足甩出数十米远。

唐三的动作是完全连贯的，左手甩出胡列娜的同时，右手中的海神三叉戟已经抡起，带起一道扇形的金光，直奔比比东斩去。巨大的三叉戟刃在这一刹那就像是金水晶雕琢的一般晶莹，几乎只是光芒一闪，就到了比比东头顶。

比比东当然不会束手待毙，不论怎么说，她也是巅峰级别的封号斗罗，额头上那个蛛网符号骤然一亮，身体爆退的同时，她的死亡领域已经开启，不只是笼罩向唐三，也笼罩向嘉陵关城头上所有天斗帝国强者。

唐三自然不会让她轻易得逞，如果是正常的情况下，他应对比比东当然十分困难，可此时的比比东精神未复，各方面能力全面下降，他自然不需要有任何担心，蓝银领域第一时间开启，就那么凭借领域的力量与比比东的领域对撞了过去。

领域层面的碰撞，只有碰撞的双方才能真正感受得到。虽然这并不是精神层面的能量碰撞，但却是武魂彼此的撞击，也同样会牵涉到部分精神力。

唐三手中海神三叉戟前探，追向比比东身体的同时，领域的碰撞已经完成。唐三的身体略微停滞了一下，比比东却是闷哼一声，痛苦的皱起了眉头，整个人上身略微后仰，摇身一晃，已经释放出了死亡蛛皇状态下的第八魂技武魂分神。本体与分身同时向两侧一闪，正好躲开了唐三的海神三叉戟，同时不退反进，伴随第八魂技同时释放的武魂真身令她那尖锐的蛛矛直奔唐三身上扎来。

唐三知道，比比东之所以不惜耗费魂力和精神力也要在战斗刚一开始就释放出武魂分身，为的就是不给自己向她发动精神力攻击的机会。她的分身与本体一模一样，哪怕是自己这个层次的精神力都很难探查的到。如果贸然发动紫极魔瞳攻击，如果命中的是分身，对于比比东这个级别的强者来说，立刻就会抓住机会。

唐三从来不会小看任何人，哪怕是旧伤未愈的敌人也是一样，在敌人没有真正倒下之前，战斗就没有结束。

无数蓝银皇如同盛开的鲜花一般从唐三脚下爆发开来，瞬间就蔓延到了比比东身前，上百根蓝银皇如同大网一般向她罩去，正是唐三重新获得了魂环后的蓝银皇第一魂技，缠绕。虽然同样是第一魂技，但更换了五万年以上魂环之后，这个魂技的强度已经达到了相当恐怖的程度，丝毫不逊色于普通魂师的第八魂技。那庞大的蓝银皇不但笼罩范围大，而且坚韧程度之强，就算是剑斗罗那柄七杀剑也不能轻易摧毁。尤其是在眼前这种与领域融合在一起的情况下。

唐三的蓝银领域与比比东的死亡领域相互碰撞、抵消，谁也无法用自己的领域抵挡对手。只是从这一点就能看出此时比比东的虚弱。否则的话，在领域碰撞上，唐三绝不是她的对手。

光影一闪，比比东身上的紫色瞬间切换成了绿色，正是她那一手在武魂真身状态下切换第二武魂武魂真身的绝技，全身不但形态发生了转变，颜色也由紫黑色变成了惨绿色。两只最上方的蛛矛顿时变成了利刃镰刀一般。本体与分身瞬间贴近在一起，翡翠般的光晕蔓延全身，一层绿色的光幕顿时出现在两个比比东面前。

那可不是什么盾牌似的防御魂技，而是比比东第二武魂噬魂蛛皇翡翠镰刀斩出时速度带快看上去的幻影。

噬魂蛛皇不愧是比比东的第二武魂，那翡翠镰刀更是曾经险些要了唐三的命，翡翠色光芒所过之处，蓝银皇虽然不能一击而断，但也全部被荡开，同时留下了深深的痕迹，只需要两柄翡翠巨镰交错一下，立刻就会有蓝银皇彻底断裂。

在这个时候，比比东也是强打精神，眼看嘉陵关如此不妙的形势，再加上看到大师的刺激，将她自身的战意完全激发出来，丝毫不顾及自己的精神状态，将战斗实力完完全全的发挥了出来。

唐三的速度不可谓不快，但就是他发出一个缠绕技能的同时，比比东不但用翡翠镰刀挡住了他的攻击，同时还发出了反击。一共八道碧绿色的月牙形光刃从那翡翠光幕中飞了出来，目标直指唐三，而且攻击的位置更是刁钻，除了正面的三道月牙光刃之外，另外的五道光刃全都切向空处，却封死了唐三所有可以闪避的路线。在精神层面上的碰撞她已经不是唐三的对手，但在小心翼翼的情况下，精神力自保还是可以的，毕竟，九十九级封号斗罗底蕴极其深厚。只要不给唐三发动紫极魔瞳的机会，其他精神类的攻击还不足以对比比东造成真正的伤害。而在魂力上，比比东早就已经恢复了，她就是要在自己短时间内透支精神力的情况下，令唐三和她硬拼魂力。以己之长攻敌之短。甚至在那八道月刃即将到达唐三身前时都突然停顿了一下，瞬间改变方向，八道月牙刃竟然从不同的方向夹击唐三。这方向的改变，无疑令唐三抵挡起来要困难的多。

千万不要小看这些月牙刃，这都是比比东噬魂蛛皇的第一魂技半月，本身也是相当于五万年级别的魂技。一下发出八道，可见比比东自身的魂力有多么浑厚了。

面对比比东的攻击，唐三不慌不忙，手中海神三叉戟在地面上一点，整个人腾身而起，左腿如同旋风般踢出，刹那间，一团浓郁的红光从唐三的左腿处爆发开来。

你不是要拼魂力么？好，我就跟你拼。你用黑色魂环，我就用红色魂骨来对付你。在左腿踢出前的一瞬间，唐三的双眼突然亮了一下，海神三叉戟上的海神之心也随之闪亮，一层淡金色的光晕几乎在一瞬间蔓延开上千米范围，嘉陵关上的战场，除了唐三以外，不论是天斗帝国还是星罗帝国的人，动作都停顿了一下，精神出现瞬间恍惚。

这就是唐三借助海神三叉戟发出的破魂效果，瞬间产生精神层面的震慑，只要是精神力不如他的人，都会受到影响。影响的效果时间不长，因此，这个技能又叫做震慑。

比比东发出的那八道半月技能都是由她自己控制的，在那金光震慑之中，那八道半月顿时在一瞬间与她的联系有所松懈，上面闪耀的碧光也随之黯淡了一下。而就是那黯淡的一瞬间，唐三的左脚已经踢出。

无数宽度只有一尺的暗红色光刃从他的左脚上瞬间爆发，带着刺耳的呜呜声，扩散开来。这些红色光刃，任何一个的体积都不大，单独与半月相比，哪怕是现在黯淡了的半月，也相去甚远。但是，它们的数量实在太多了，而且每一道红色光刃上还都充满了凌厉的杀气，爆发之初，就完全吞没了那八道月刃，发出一连串剧烈的碰撞声。

比比东的操控固然精妙，几乎控制到了每一道月刃，但唐三的反击却更是凌厉，先通过海神三叉戟进行大范围的精神震慑，然后再发动范围性攻击邪魔虎鲸左腿骨群攻技能虎鲸碎牙斩，任你如何控制，我全面反击，你的控制又能如何？身为控制系魂师的他，太清楚应该如何对付对手控制技能的情况了。

当然，这也是唐三利用目前比比东状态不佳才会如此选择，否则的话，如果比比东灵魂未曾受创，这种大范围的精神震慑根本不会影响到她。

宛如滚雷一般的声响骤然从城头炸响，唐三和比比东几乎同时闷哼一声向后跌退。比比东的魂力确实比唐三强盛太多，尽管在技巧和精神压制上唐三已经占据了绝对的优势，但这样的碰撞他依旧无法占据上风。当然，这也同样是在唐三计算之内的。他要的也正是这种效果，任何技能使用都需要通过精神控制，比比东固然在尽可能避免释放自己破损的精神力，但在双方技能碰撞的情况下她的精神力依旧必须要随之输出，否则的话，魂技控制不住很可能就要反噬。唐三这样选择硬碰，为的就是在尽可能短的时间内令比比东的精神力彻底出现崩溃，只要她那分身无法继续维持，那么，唐三立刻就会通过纯粹的精神力攻击给予她重创。

大师站在不远处静静的看着，他的双眼依旧是一片血红，但是，他终究没有冲上来动手。固然是因为他个体的实力差距太大，但更重要的，却是他那颗正在滴血的心。他这一生中只爱过两个女人，而第一个就是比比东，只有他和柳二龙才知道，在他内心深处，曾经最爱的还是眼前这个现在毒如蛇蝎一般的女人。

当初的他们，都是那么的年轻，大师甚至现在还记得曾经的比比东是多么的单纯可爱，就像一滴至纯至净的甘泉，浸润了他的心。在所有人都因为他的武魂变异至无法修炼而看不起他的时候。是她用自己的心温暖了他，大师后来走的纯研究路线，也正是当初的她提出来的。令大师重新有了振作的动力。

可也就是她，在两人情到浓时的时候无情离去，返回了武魂殿，切断了与大师所有的关系，并且冰冷的告诉他，她是武魂殿的圣女，不可能与他在一起。

那时候，大师甚至曾经表示要加入到武魂殿与她在一起，可她却对他鄙夷的说，武魂殿不需要一个废物。大师的心受创而去，直到又遇到了柳二龙和弗兰德。

大师的一生可以说是悲剧的一生，先天武魂恶性变异，感情上又受到了巨大的挫折，好不容易找到了柳二龙这份真爱，却发现她是自己的妹妹，直到有了唐三这个弟子，他的悲剧才算是画上了句号。这也是为什么大师将自己全部心力都倾注于唐三身上的重要原因。在唐三身上，寄予了他太多太多的厚望。

此时眼看着状若疯狂的比比东，在他内心中那清纯的身影又再次浮现，但他却怎么也无法将当初的她与现在的她画上等号，几十年过去了，可他却从未想通为什么当初的她会那样决绝。蓝电霸王龙家族在她手中覆灭，得知这个消息的时候，大师心中痛不欲生的感觉几乎摧毁了他心中的一切。直到刚才，他向比比东问出为什么的时候，比比东给出的答案在此令他体会到了那种感觉。

就在这时，如同乌云一般黑压压的身影从嘉陵关外悄然升空，几乎是一瞬间就越过了城头，伴随着狂风骤雨般的铿锵爆鸣声，刺耳的破空声宛如飓风一般卷入城内。唐家军终于发动。

城下的战斗早已进入了白热化状态，唐三破开四座大门，再加上护城河的失守，令整个战场已经变成了一面倒的状况，城头上根本没有足够的远程火力来防御，战斗直接进入了白刃战。城门处的绞杀不断收割着一条条生命。

武魂帝国虽然人心不齐，但在这个时候他们也知道，如果让天斗帝国大军攻入嘉陵关中，他们这些人就将彻底覆灭。那些王国、公国的将领更明白，天斗帝国绝不会原谅一个背叛自己的国家。他们能做的，就是拼死抵抗，拒敌于嘉陵关外。

四座城门的开口虽然不小，但军队的数量也毕竟太多了，尤其是重装军团的挤入，更是令入口处变得狭窄异常。城墙毕竟起到了阻挡作用，武魂帝国天使军团、圣龙军团已经直接加入到了战斗之中，一万多名魂师在武魂帝国军队的掩护下，不断将各种魂技倾泻到城门处，有的时候甚至不分敌我。尽管天斗帝国一方的魂师也在支援，但战斗在嘉陵关城门的地方已经陷入了僵持。

唐家军就是在这种情况下出现的，第一轮弩箭，正是直接射向了嘉陵关城门内侧，不只是针对武魂帝国魂师，同时也针对那些死守城门的武魂帝国士兵。

十六万支弩箭同时爆发出的攻击力只能用恐怖来形容，当那诸葛神弩喷发出死亡的弩箭之后，整个嘉陵关内顿时腾起一团由血雾凝聚而成的云朵，城门内守卫的嘉陵关武魂帝国士兵以及距离关前较近的一批魂师，顿时如同割麦子一般倒了下去，顿时空出一大片空地。天斗帝国大军又怎会放过这个机会，立刻从四座城门处宛如潮水一般奔涌而入。

“飞行魂圣给我上，灭了空中那些混蛋。”一个苍劲有力的声音骤然响起，大约七、八十道身影瞬间从天使军团阵容中升空而起。要知道，此时在城头上与唐三众人缠战的魂圣、魂斗罗就有近百之数，此时又升空七、八十名飞行系魂圣，足以看出武魂殿的底蕴是多么深厚了。

与此同时，大量强横的魂技骤然从天使军团的魂师手上爆发出来，刚刚冲入城内的天斗帝国士兵顿时受到了强悍的阻击。天使军团与圣龙军团终于踏上了第一战场，强攻系、敏攻系在前、防御系在侧，辅助系在后。以迅猛之势瞬间堵住了四个缺口，而天斗帝国这一轮冲锋也是死伤惨重。天使军团比他们想象中还要强横的多。幸亏天斗帝国一方的魂师也加入到了战斗之中，在七宝琉璃宗、唐门弟子的带领下，一众魂师稳定住了局面。只是他们的数量毕竟要比对方少的多，个体实力也要逊色，眼前的状况只能保证不被天使、圣龙两军团杀出城来，但想要攻入城内也是极难的。现在他们必须要依靠唐家军空中的支援，或者是城头上的战斗中唐三等人获得压倒性的胜利。否则，这嘉陵关依旧难入。

唐家军第二轮的弩箭正在装填的过程中，但天使军团那七、八十名飞行系魂圣也已经各自施展出自己的武魂真身腾空而起。要是真让他们杀入唐家军阵中，虽然他们的数量还不到唐家军百分之一，但也绝对是虎入羊群。唐家军毕竟不是由魂师组成的，诸葛神弩也不可能阻挡住魂圣级别的魂师。唐家军一旦被迫，战场上的局面很可能就会被瞬间扭转。毕竟，虽然比比东被唐三全面压制，但他想要杀死比比东，也绝不是一时半会儿能够做到的。

“小舞――”唐三手中海神三叉戟一横，挡住了比比东一记蛛刃连斩，被轰击的后退，但他也用一记虎鲸邪魔斧给比比东身上留下了一道伤痕，同时大喝出声。他虽然在和比比东战斗，但同样也关注着全场的局面，而面对这样的局面，他早有准备。这次总攻，天斗帝国可谓计划周全，为了趁比比东重伤中一举拿下，已是全力以赴。

小舞与唐三心意相通，自然明白他的意思，她本来就没什么强力的对手，只是在敌人中游斗，此时立刻一个瞬间转移脱离战场，整个人从城头跃起，娇躯在空中旋转，一点红光从她右手处瞬间甩出，宛如流星一般朝着空中那七、八十名武魂殿飞行系魂圣中心位置飞去。

当那红光从小舞手中飞出的同时，唐三的心跳几乎是骤然加速，比比东第一次从唐三眼中看到了狂热的光彩，一向冷静的他竟然会出现这样的变化，那团红光究竟是什么？比比东的心几乎在一瞬间揪紧，急促的喝道：“挡住那红色的东西，快。”

唐三也意识到了自己神态上露出的破绽，可就算是他这样沉稳的心性，此时此刻却也根本无法抑制内心的激荡。这一刻他等待的已经太久太久，不只是来到这个世界已经活了的二十多年，更是要加上前一个世界的二十多年啊！

是的，从小舞手中飞出去的那一点红光，正是几乎耗费了唐三前一世全部心力才研究成功的佛怒唐莲。

尽管在这一世，这枚佛怒唐莲并非他亲手所制造，但那细致的图纸，每一片莲花花瓣的设计，全部是他数十年心血的结晶。终于要看到这唐门最强机括类暗器之一的威力了，又是倾注了他前一世全部心力的杰作，他又怎么能不激动呢？

唐门的两大类暗器，机括类和手法类，到了最巅峰的时候，各自有其不同的特点。机括类巅峰暗器的特点，就是可以让一个哪怕从未见过暗器、使用过暗器的人也能凭借它击杀绝顶强者。而手法类暗器的最终特点就是化繁为简，以最朴实无华的攻击产生最为强大的效果。就像唐三曾经用过的阎王帖，不就是简单的一根毒针么？但在他那特殊的手法和运力法门之下，阎王帖却能发挥出极度惊人的效果。

从昊天宗归来，唐三就将楼高神匠所制造的这几件暗器都给了小舞防身，直到此刻，小舞才用出了第一朵佛怒唐莲。那红色的光芒，正是佛怒唐莲中心，看上去如同红宝石一般的所在闪耀的光彩。

佛怒唐莲飞行的轨迹很简单，当比比东高喊出声的时候，那些魂圣们在空中不禁略微停顿了一下，茫然不明白比比东所说的是什么。

佛怒唐莲体积不大，而且没有任何魂力波动产生，上面散发的光芒也不强烈，看上去就像是一朵小莲花而已，又岂会引起这些强大魂师们的注意。

而就在这个时候，先前被唐三抛出的胡列娜却猛的从城头扑了出去，追向佛怒唐莲。她的实力毕竟相当强大，身体冲出的速度，在一瞬间居然超过了佛怒唐莲飞行的速度。

而就在这时，胡列娜突然身体一紧，冲出去的人已经被坚实的蓝银皇捆了个结实，还没等她反应过来，整个人就已经被反拉而回，跌落城头。正是唐三那看上去并不如何强大，却每每起到奇效的第二魂技，寄生。

出奇的是，比比东眼看着唐三扯回胡列娜，居然没有趁此机会攻击，只是大口的喘息着，她额头上已经充斥着一层细密的冷汗，唐三不断向她发动正面攻击，每一次抵挡她的精神力都会受到不小的牵扯，此时更是头痛欲裂，如果不是强行支撑着，恐怕早就崩溃了。不过，这也不是她没有趁机攻击唐三的原因，之所以没有趁着这个机会抢占先手，更多的是因为胡列娜。她是喊了要人挡住佛怒唐莲，但她却绝不希望这个人是胡列娜啊！

就在这时，那一点红光已经飞到了天使军团魂圣们上方的位置，突然一沉，向下坠落。

此时，天使军团的魂圣们自然也发现到了它的存在，这些魂圣也都是武魂殿的精锐，虽不说各个都是天才，但浸淫魂技这么多年，他们的见识还是有的。看到佛怒唐莲飞来，听到比比东的警示，他们自然明白，这小小的东西绝不像表面看上去那么简单。其中一名控制系魂师立刻发出一股极为柔和的魂力，如同罩子一般笼罩向佛怒唐莲。他成功了，佛怒唐莲需要碰撞才能发挥出威力，像他这样用柔和的力量挡住，是最好的选择。佛怒唐莲的威名胜在威力上，却并不代表它并没有破绽。

但是，如果当佛怒唐莲加上一个唐三的话，那么，它几乎就是毫无破绽的。

“爆――”唐三眼中金光一闪，威棱的气息瞬间迸发，就连他面前的比比东都有些窒息的感觉，本体与分身同时停滞了一下。

下一刻，也就是那名控制系魂圣想要将佛怒唐莲甩出去的瞬间，佛怒唐莲中心那抹妖异的红色瞬间迸发。

叮――，佛怒唐莲的爆炸声，是奇异的，清脆而动人，就像是金玉碰撞时产生的声音。但就是这么一声脆响，却成为了全场瞩目的焦点。在这一声轻响发出的同时，一团金红色的龙卷悄然扩散。半空中，一共七十六名来自天使军团的飞行系魂圣们，就在那瞬间席卷而去的金红色龙卷过后，静静的漂浮在半空之中，却再也没有了任何动作。要知道，这些魂圣此时都释放了自己最强的武魂形态武魂真身啊！

噗――，不知道是那一名魂圣身上先响起了这样的声音，红色的血雾，几乎在一瞬间弥漫于半空之中。席卷了那七十六具身体。他们的人，就像是一个个破布娃娃一般鲜血从身体的每一处狂喷而出，同时坠落。

空中的唐家军惊呆了，地面的天使军团、圣龙军团惊呆了，比比东、胡列娜惊呆了，发出佛怒唐莲的小舞也惊呆了。

恢宏浩大的战场上，凡是看到空中这一幕的人全都惊呆了。

哪怕是唐三自己，也没有预料到佛怒唐莲竟然恐怖到了如此程度，在他的预料中，佛怒唐莲所起到的效果，应该是至少破开这些魂圣自身的防御，唐门最顶级的暗器都有一个特点，那就是无视防御，或者说是极限破防。不论是暴雨梨花针还是佛怒唐莲，以及用手法发出的三大顶级暗器，都有这个特性。

因此，唐三的计划是凭借佛怒唐莲至少多那七十六名魂圣起到拖延作用，并破掉他们武魂真身的防御，也就是破掉他们的第七魂技。空中的唐家军已经开始准备第二轮诸葛神弩的发射了，这些魂圣虽然强大，可一旦武魂真身被破，他们的防御必定会降到最低，唐家军的下一轮齐射就能结果他们。

可是，佛怒唐莲根本就没有需要唐三计划中的后手，自己就将那七十六名魂圣解决了。

要知道，那可是七十六名魂圣啊，而且是开启了武魂真身状态的七十六名魂圣。一名天赋不错的魂师正常修炼，至少也需要三十年才能达到魂圣境界，而佛怒唐莲只是在一瞬间，就将这么多天使军团中的顶级强者毁灭，不只是杀伤性，但是其展现出那强大威力所起到的震慑，就足以令武魂帝国的士气再次被强力打击。

就连比比东也忍不住呆呆的自言自语问了一句，“那，那究竟是什么？”

唐三深吸口气，第一个回过神来，他回到了比比东的疑问，“唐门暗器，佛怒唐莲。”话音落下的同时，他也再次朝着比比东扑了过去。而半空中，第二轮铿锵的爆鸣声也随之响起，这一次，唐家军攻击的目标已经是那正面扑上的天使、圣龙两大军团魂师。

“蓝昊王万岁，杀――”已经赶到城外不远处的天斗帝国帝王雪崩正好看到了空中那一幕，七十六名魂圣陨落的一刻，他忍不住体内热血沸腾，狂呼出声。

万岁的形容只用于帝王，可此时此刻，他却亲口喊出了唐三万岁的话，不只是为了鼓舞士气，也同时将唐三在天斗帝国的地位再次提升到了一个新的高度。

天斗帝国大军高喊着蓝昊王万岁的口号，疯狂的发起了冲锋，先前没有出现在阵前的攻城器械此时也已经从后面运送了上来，尽管嘉陵关城头上全是强者在交手，但总有空隙的地方，在戈龙元帅的指挥下，天斗帝国大军就是要给予嘉陵关武魂帝国守军立体式的打击。

地面的疯狂冲锋，半空中唐家军的诸葛神弩打击，令整个嘉陵关内坚固的防御开始出现了破绽，大量天使军团低等级魂师覆灭在从天而降的诸葛神弩下，此时的诸葛神弩可是从天而降啊！正面还有天斗帝国魂师和大军的冲击，天使军团、圣龙军团的魂师数量正在以极快的速度锐减着。

唐家军没有多做逗留，他们在敌人终于稳住后方阵脚，调上弓箭手军团之前，发射完了弩机中最后一轮弩箭后立刻飞过城头，快速后撤。他们的任务已经完成，急速飞行蘑菇肠的时限也即将到了。三轮齐射，他们的攻击力完美的宣泄在了武魂帝国大军头顶，至少杀死了武魂帝国天使、圣龙两大魂师军团以及守城士兵多达两万余人，伤者更是不计其数。哪怕是重装甲士兵的厚重铠甲，也不可能阻挡诸葛神弩喷射的铁精箭头。