# 第二百八十三章 六大供奉，巅峰斗罗

一万名唐家军当然不足以决定这场战争的胜利，但他们无疑为天斗帝国大军的冲锋打开了一个豁口。越来越多的天斗帝国大军涌入了嘉陵关内。当四座城门内的防御被彻底冲破时，伴随着隆隆巨响之声，天斗帝国重骑兵军团一举冲入城内。

魂师确实强大，可面对数以万计的重骑兵冲锋，如果没有充分的准备，他们又能杀得了多少。尤其是那些顶级魂师都已经被缠在城头。这场总攻进行到了这个时候，已经从攻城战发展到了接触战。而天斗帝国百万雄师也已经从嘉陵关外摧枯拉朽般冲了上来。

天斗帝国新帝雪崩很清楚，只要等自己的大军有超过五分之一进入到嘉陵关内，那么，这场战争就可以画上一个句号了，到了那时候，敌人将再没有任何可以抵挡的力量。

哪怕是身在城头，正在唐三一次次沉稳而凶猛的攻击下越来越难以支持的比比东，此刻也有了几分大势已去的感觉，心中犹豫着要不要下达撤退的命令。可是，如果放弃嘉陵关，之后武魂帝国在天斗帝国大军面前就是一马平川。一旦天斗帝国大军配合星罗帝国攻陷另一边的关卡，两大帝国合兵一处，那么，武魂帝国恐怕就真的完了。魂师再强，再多，也不可能与百万雄师在正面战场上冲锋啊！

正在武魂帝国万分危急，城内已经开始节节败退，两大魂师军团也要抵挡不住那钢铁洪流的时候，突然间，数声长啸从嘉陵关后方响起。

啸声悠远而苍劲，宛如滚滚洪流一般摄人心魄，在这以万位单位的战场上，这些啸声一出现，竟然像是压制了天斗帝国大军的气势一般，滚滚声浪犹如一个接一个的炸雷在空中响彻。

听到这阵啸声，一戟震开后继乏力的比比东，唐三脸色顿时变得凝重起来，那啸声听在别人耳中或许无法辨别，但以他的精神力，却在第一时间感受到了这啸声带来的巨大威胁。

那是六个人组成的啸声，没错，就是六个人，而且他们还在距离嘉陵关十里外，啸声却已经如此恐怖的出现在了嘉陵关内，而且他们正以极其惊人的速度朝着嘉陵关而来，十里对于这些人来说，只是短短十几次呼吸的时间而已。而能够达到这种效果的强者，又岂同一般？隐约中，唐三虽然不愿承认，但也大概猜到了这些人的实力。

更可怕的是，这六个人并非单独前来，在他们身后，还带着一群呼吸悠长，速度同样迅疾无比的人。数量多达五千左右。最令唐三吃惊的是，这六个人组成的啸声竟然令他这个级别的精神力也出现了一阵恍惚，只是探查到了这些情况，具体的状况已经无法继续探查。那啸声竟然扰乱了他的精神力。要知道，在这之前，当他从海神岛回归大陆之后，同样的情况只有两个人做到过。一个，就是被心魔入侵成为杀戮之王的曾祖，另一个，就是全盛时期的比比东。

而这些声音出现在嘉陵关另一方，也就是武魂帝国内部，毫无疑问，他们是武魂帝国一方的，唐三脑海中顿时浮现出两个字，供奉。来自武魂帝国长老殿的供奉。

他虽然也预计到了武魂帝国长老殿的供奉，尤其是那位大供奉千道流，但却没想到他们会在如此关键的时刻来临，尤其是，这一来竟然就是六个，幸好，唐三从这六声长啸中，并没有感觉到其中有比比东这个等级的强者，也就是说，那位长老殿殿主，大供奉千道流并未在其中。可也正是这样，才更彰显出了武魂帝国的强大。

不过，唐三很快也注意到了一个问题，听到这六声长啸，比比东竟然也愣了一下，很明显，她并不知道这六位供奉的存在，也不知道他们为什么会在这个时候赶来。

猛一咬牙，唐三眼中精光大放，趁着那六个人还需要一点时间才能赶到，一定要先击杀了比比东，比比东一死，就算武魂帝国还有大量强者，未来的战争也会变的容易许多。

先前唐三之所以一直没有全力以赴，就是为了要不断消磨比比东的精神力与魂力，毕竟，比比东本身的实力太强大了，唐三也不想把她逼得太急，否则，她临死反噬时的攻击必定极其恐怖，始终保持强大的压力，但却并没有到比比东支持不下来的程度，她就不会发动那样的拼死反扑。毕竟，谁不想活下去？更何况比比东还有那不死之身的第九魂技。比比东当然也明白唐三的想法，但她同样也在等待机会，等待下方天使军团占优之后，援助城头。

眼看着天斗帝国大军已经杀入嘉陵关内，自己希望即将破灭，比比东已经兴起拼死之心，思考逃遁之法的时候，那六声长啸却适时出现，而也就在这个时候，唐三的攻击突然变得恐怖起来。

海神三叉戟上金光大放，比先前足足强盛了一倍之多，比比东的本体与分身同时一紧，蓝银皇第一魂技缠绕、第二魂技寄生几乎同时发挥了作用，这两个提升到了五万年以上的魂技，哪怕是比比东这种级数也为之停顿了一下，自身死亡领域全开，疯狂腐蚀的同时，大片的尖刃从甲壳凸起，将蓝银皇撕的粉碎。

不过，也就是这一瞬间的停顿，唐三整个人已经腾空而起，左手瞬间向比比东的方向按去，强烈的黄光凝聚成一个罩子，笼罩向比比东的身体，比比东只觉得全身一沉，整个人仿佛重了十倍一般。

正是唐三泰坦巨猿左臂骨附带魂技，重力控制。魂骨之所以珍贵，除了多出一个技能以外，更重要的是，绝大多数魂骨技能都是瞬发的。重力一增，顿时令比比东破开缠绕和寄生两大技能的速度又慢了半拍。

前所未有的巨大压力顿时令比比东有种窒息的感觉，但她也不是那么轻易就能击溃的，唐三一直没有全力以赴，她也同样有着自己最后的底牌。猛一咬牙，一层强烈的红光骤然从她胸前迸发出来，瞬间蔓延到整个胸背，那红光看上去极为奇异，就像是比比东自身的骨骼从体内浮现出来了一般。能够出现这种效果，就只有一种情况，那就是六块魂骨中最为重要的一块，身体魂骨，从颜色就能看出，比比东的这块魂骨乃是十万年级别的。

十万年全身骨，红光绽放中，比比东胸前的甲壳突然向两侧裂开，里面内蕴着一团强烈的红光，感觉上，就像是她胸口处长出了一只巨大的眼睛一般，而且，更为可怕的是，这并不是比比东单一本体的动作，在唐三重力控制笼罩下的两个比比东，都出现了同样的情况，那内蕴的红光连唐三的灵魂都急剧颤抖起来。

不过，身在空中的唐三却没有丝毫要退避的意思，他很清楚，如果这个时候自己退了，恐怕就没有再击杀比比东的机会了，那六个长啸之人距离这里已经越来越近了。一旦他们发现比比东的危机，必定会第一时间前来援救。

金色的虚影从唐三背后浮现出来，尽管虚影是那样的模糊，但那高大的身影所展现出的威严气息，还有海神三叉戟上那枚海神之心骤然大亮的光芒，还是令唐三释放的气息达到了一个前所未有的程度。

左手重力控制不变，右手掌握海神三叉戟，在空中划出一个奇异的金色圆圈，圆圈很大，足以将唐三整个身体笼罩在内，也就在这时候，两道直径近尺的粗大红光骤然朝着唐三轰击而至。

嗡――

无定风波防御光环遇到了那两道红光冲击，刹那间，唐三手中的海神三叉戟竟然响起了一串嗡鸣之声，唐三清晰的感觉到，自己面前的金色光环竟然迅速破碎，而他手中的海神三叉戟竟然被压制的一时间无法再次抬起发动攻击。

比比东眼中流露出阴狠之色，她等待这个机会已经等了很久，她的精神力受创不假，但她的底蕴毕竟极其深厚，唐三为什么突然发动全力攻击她又怎会不明白，她也就是利用此时唐三急躁的心理，才突如其来发动这一击。这一击也是她早已经计划好的。可以说是全力以赴的攻击，为了这一击，她甚至将自己残存的精神力全部注入其中。

比比东看得出，唐三乃是天斗帝国大军的精神支柱，就像他想要击杀自己一样，如果自己能够将他击杀，那么，对于天斗帝国大军的打击将是难以估量的。本体与分身同时发动魂骨技能，这本身是不可能发生的事，但比比东的另外一块魂骨却类似于奥斯卡的镜像魂骨，只不过奥斯卡复制的是本体，她的那块魂骨复制的则是魂技。

因此，比比东耗费了全部力量复制了这个魂技到自己的分身之上，一个是为了让唐三依旧无法辨别出她的本体与分身，另一个，也是为了在这双重攻击之下，彻底将唐三毁灭。

这也是比比东自身的杀手锏，要知道，达到了她这样的修为，同时两个全力以赴的攻击，其威力之强足以直追神明了。

分身固然也能施展她的能力，但与本体相比是有很大程度削弱的，唐三又有各种办法来削弱她本体与分身两个身体合力的可能。如果不是眼前唐三急躁的攻击，她很难找到这种机会，更重要的是，她复制过去的这份技能攻击，与本体攻击威力一模一样。

那两道红光并非集中攻击，其中一道是轰响唐三右手掌握中的海神三叉戟，而另一道才是攻向唐三本体的。

比比东通过几次与唐三的战斗已经发现，唐三对于海神三叉戟是相当依赖的，她也早就判断出，唐三那海神三叉戟乃是一件真正的神器，是自己目前这种层次不可能毁灭的。但是，不能毁灭不代表不能暂时压制。

凭借着身体魂骨全力一击，足以压制的唐三海神三叉戟暂时无法挥动、发挥出威力。而另一击就是绝对致命的。唐三的修为本就不如她，能够与她抗衡凭借的就是海神三叉戟。压制海神三叉戟，发动全力以赴的一击，比比东没有给自己留下半分余力。这样的攻击，除非是唐三还有以前的无敌金身防御。而上次替他挡住比比东绝杀一击的小舞此时距离这里还远，比比东又和唐三如此接近，根本来不及救援。

刺耳的破裂声中，无定风波幻化出的金色光环瞬间破裂，刹那间，唐三身前已经被红色弥漫。

“不――”

“老师，不要。”

小舞与胡列娜的惊呼几乎同时响起。但是，她们的担心以及比比东眼中流露出的狠厉与得逞的残忍笑容，都在下一刻消失了。那道本应轰击在唐三胸前的红光竟然反射而出，直奔天空而去，足足划出了一道千米红光，才如同炫丽的流星一般消失不见。

“不可能。”尽管比比东因为那一击的全力以赴，整个人已经连站立都变得艰难了，但她还是忍不住惊呼出声，她怎么也不明白，为什么会出现这样的情况。她的魂力当然还充裕，可此时因为这一击所消耗的精神力已经令她眼前的一切都已经变得模糊了。她最后能清晰看到的，就是唐三胸前，一块直径半米轰然化为齑粉的红色镜面水晶。

与此同时，海神之心金光大放，令海神三叉戟宛如一条金色游龙般挣脱了红光束缚，化为一圈金光围绕唐三身体旋转一周，将比比东攻击的余波全部化解。唐三只是看上去脸色略微有些苍白而已，却根本没有受到重创。

唐三会大意的露出破绽？那他就不是唐三了，身为控制系顶级强者，他时时刻刻都会告诫自己冷静，比比东在等待机会，他又何尝不是在等待机会呢？先前的急躁，根本就是他带给比比东的一个假象。他自然明白比比东会猜到自己的打算，索性就顺水推舟，引出了比比东的绝杀一击，而当时的唐三，却是全力以赴的防御，根本就没有发动强势攻击的意思。

没错，比比东那身体魂骨所化的攻击极为强悍，连海神三叉戟也在一瞬间被压制了，但唐三也有唐三的办法，难道他的十万年魂骨和魂技还少了么？

在海神之光的遮挡下，唐三身上亮起的是蓝银皇第八魂环，发动的则是第八魂技中的蓝银邪魔镜之灭，只不过，这次他并没有让那镜灭，而是将魂技的能量全部集中在比比东攻击的位置，形成了一面水晶平面镜，角度朝斜上方。正面抵挡很可能抵御不住，但这样想斜上方反射，却要轻松的多，无定风波所化的光环虽然没能抵御住攻击，但也给唐三应变以充分的时间，比比东的全力一击只不过是让唐三的魂力略受震荡而已，以他那强悍的体魄，这点伤根本不算什么。可是，发出全力一击后的比比东，就要凄惨的多了。

本体与分身同时变得虚幻了一下，两具身体快速接近，比比东剧烈的晃动了一下，险些摔倒在地。唐三心中顿时恍然大悟，难怪自己看不透哪个是比比东的分身，原来她这魂技根本就是将自己的身体分成了两个部分，哪一个都是真的，又哪一个都不是真的。如果自己全力以赴攻击其中之一，很可能分身就会化为幻影。只不过，现在这个时候比比东已经没有了任何机会。

强大的精神力宛如潮水一般奔涌而出，唐三断喝一声，强烈的金光一瞬间就笼罩了比比东那即将融合的两个身体。

闷哼一声，鲜血从比比东口鼻耳处喷薄而出，如同小溪一般流淌，令身化噬魂蛛皇的她看上去更加狞厉。而本体与分身也在这强势的精神震荡之中被强行挤在一起，融合为一。

也就在这个时候，唐三右手前指，整个人宛如一道金色的光线般瞬间前冲，海神三叉戟金光大放，此时此刻，已经被唐三完全锁定，灵魂创伤进一步加深，精神力濒临崩溃的比比东，别说是抵挡，哪怕就是使用她那不死之身魂技也已经毫无可能。精神上的创伤远比肉体受创更加可怕。

远处，嘉陵关背后，六道强势的身影已然出现，正以流星赶月般的速度朝这边而来。但是，他们已经赶不及援救比比东了。海神三叉戟那强烈的神光眼看着就要将比比东彻底吞噬。

就在唐三即将得手，武魂帝国第一任帝皇即将陨落的刹那，突然间，斜刺里一道身影扑了上来，从正面抱住了比比东，将自己的后背留给了海神三叉戟的锋刃。

唐三大惊失色，他这一击不但带着一往无前的气势，同时速度也是无与伦比，此时想要收回攻击已经极为困难。下意识的身体微侧，左肩猛的撞向戟杆，金光顿时出现了些许偏离。

噗的一声，血光崩现，那挡住比比东的人，右臂上留下了一道深深的血痕，鲜血迸发，在海神三叉戟上附带的神力震荡下，整个人都倒在了比比东身上。这突然出现，企图用自己身体替比比东死的，依旧是胡列娜。

之前比比东攻击唐三的时候，她就已经扑了上来，心中所想，就是替他一死，也好解脱。可哪知道形势突然逆转，出现生命危急的换成了老师，正好冲到的她毫不犹豫的再次挡住了比比东。手臂上传来的冰凉触感令胡列娜只觉得全身一阵酥软，整个人瘫倒在老师怀中，心中却充满了解脱的感觉。我死了么？死在他手中了？或许，这是最好的归宿吧。

“傻丫头，你……”胡列娜手臂上喷洒的鲜血溅了比比东一脸，也令她迷糊的精神略微清醒了几分，赶忙搂紧胡列娜，先前疯狂的眼神也终于变得柔和下来。

一击不中，唐三已经失去了再次攻击的机会，那急速而来的六道身影中瞬间分出三道，直奔嘉陵关城头而来，准确的说，是直奔唐三而来，强大的威压令唐三根本不敢再攻击比比东，否则的话，就算他能杀了比比东，自己也必定会在那三人强势的攻击下败亡。

先前的长啸已经令唐三有所判断，此时真正面对他更加深刻的体会到了这急速而来的六人有多么强大，比他想象中竟然还要强势几分。

几乎只是压力瞬放的同时，三道身影已经分开，其中两道扑向唐三，另一道则落在了比比东身前，是一名须发皆白的老者，他一边挡住比比东，同时弹指在胡列娜肩头飞速点了几下，封住了她的血脉，同时一掌拍在比比东肩头，令比比东随时有可能崩溃的精神恢复了几分。

“陛下，我们先退。”强大的魂力包裹住比比东与胡列娜，那老者腾身而起，带着比比东师徒朝嘉陵关内而去。

唐三眼看着比比东被救走，此时却别无他法，而且他也面对着自己出海神岛后最为艰难的一战。

同时攻向唐三的，乃是一对兄弟，虽然两人都是须发皆白的老者，看上去至少有八旬开外，但他们的相貌却非常相像，武魂也是一模一样，每个人手中都是一根长达丈二，上盘金龙的盘龙棍。盘龙棍上的魂环颜色也是完全一样的，都是正常情况最佳配比的两黄、两紫、五黑，九大魂环。

最为恐怖的，是他们身上释放的魂力。那瞬间的威压，竟然给唐三一种喘不过气来的感觉。这绝不是普通的封号斗罗所能做到的。只是一瞬间唐三就判断出，这两名老者的魂力至少都达到了九十六级程度。在魂力上完全压过了自己。

而且，达到了九十六级的他们，精神力宛如一体，极为凝练。虽然不能与自己相比，但固守自身的情况下，自己想要找机会以精神攻击重创其中之一，那么，自身也必然会受到另一人的强势反扑。

铛铛，两声爆鸣中，唐三向后跌退数步才勉强站稳，那两名老者的身体也停顿了一下，脸上都流露出了诧异之色。他们虽然震退了唐三，但掌中盘龙棍剧烈的抖动也显示着这一击他们并未占到太大的便宜。

这当然不是唐三自身的魂力能够同时与两名九十六级封号斗罗抗衡，而是海神三叉戟那十万八千斤的恐怖重量承受了对手大部分攻击力的缘故。

但是，对于唐三来说，这绝对不是一个好现象。最令他担忧的，是城下，那三名冲入城下战场的老者绝不会比眼前这两个差。如此强大的援助加入，天斗帝国大军的大好形势恐怕……

没有多做思考的时间，那两位九十六级封号斗罗已经再次攻了上来。两根盘龙棍，一左一右，一上一下，同时攻向唐三。他们的动作不但迅疾，而且配合的完美无缺，盘龙棍上第三魂环光芒大放，整条长棍都膨胀了数倍，气势之盛，竟然有掩盖唐三海神三叉戟上金光的趋势。长棍挥动之时，还有低沉的龙吟咆哮之声，扰乱唐三的精神探查。

面对这两位强大封号斗罗的攻击，唐三不禁暗暗叫苦，如果他是全盛状态的话，自问还能与这两人抗衡，这两大九十六级封号斗罗联手就算再精妙，加在一起的实力也不会超过巅峰状态时候的比比东。

但是，最近这段时间，他先后两次与比比东交手，固然险些击杀了比比东，但他自身的消耗也是巨大的。此时整体实力不足全盛时期的六成，面对眼前这两位配合默契的九十六级封号斗罗的全力攻击，顿时有些无法承受之感。尤其是这六个老者出现在气势上对唐三的打击，不用看，他也能想象出城下的战斗已经变成了什么样子。远处，至少五千名魂师从后方已经进入嘉陵关，也正在朝着战场这边而来。唐三明白，今日这一战，恐怕天斗帝国已经讨不了好，甚至能否全身而退都是问题。一旦被武魂帝国魂师反卷而出，那么，很可能就是一泻千里。

嘉陵关城头上，属于武魂帝国的一众强者眼看那两位缠住唐三的九十六级封号斗罗出现，都是精神大振，攻击顿时变得强猛起来，原本完全处于劣势的他们，竟然扳回了几分。

唐三猛然深吸口气，全身骨骼一阵噼啪作响，双眼如同星辰一般亮了起来，但手中海神三叉戟上的金光却收了回来，重新变成了黝黑色。

用海神之光支持海神三叉戟发挥神力对他的精神力消耗太大，面对眼前这两个可能比比比东还要难缠的对手，他绝不能让自己过度消耗。从整体实力上来看，眼前这两名老者相加，可能还在比比东之上，但爆发力却绝对比不上比比东，因此，唐三并不需要担心他们能对自己释放必杀一击，想要对付这两人，他最大的凭借就是自己远比任何封号斗罗要快的恢复速度。

嘉陵关城内，三声巨响同时爆发，三个直径超过三十米的巨坑几乎一下就将武魂帝国战士与天斗帝国战士分开，残肢断臂四散纷飞，天斗帝国冲锋的势头骤然受阻，那三名老者气度沉凝的傲立于大军前方。

天使军团、圣龙军团残余的魂师看到他们，顿时单膝跪倒，高呼道：“参见供奉大人。”

不论是先前城头出现的三人，还是眼前的三人，衣着打扮都是一模一样的，不同于魂斗罗的黑色与封号斗罗的红色，他们身穿金色长袍，而且每一个人身上刺绣的图案都不一样，图案以银丝刺绣而成，各自代表着他们的武魂。金袍银绣，代表的正式武魂殿长老殿供奉。

武魂殿经营多年，其深厚的底蕴乃是任何魂师宗门无法比拟的，封号斗罗级别的长老数量原本足有二十位之多，就算死了几人，剩余的依旧数量庞大。更为强大的，就是长老殿内的供奉。

所有当初武魂殿的供奉，都是由长老殿内的长老晋升而成，晋升供奉的条件很简单，却也无比艰难，那就是需要突破九十五级，至少拥有九十六级以上魂力才可以算是供奉。

而成为供奉之后，在武魂殿中将拥有超然的地位，甚至可以不受教皇命令，只听从长老殿殿主，大供奉的差遣。不是有极其重要的事，他们是绝不轻易出动的，只是在长老殿中默默修炼。这也是为什么唐三他们见过那么多武魂殿魂斗罗，却从未见到过一位九十五级以上的缘故。

武魂殿长老殿内的供奉，一共就只有七人，为首的就是大供奉，九十九级绝世斗罗千道流，此时出现的六人，确实没有千道流的存在，但他们也可以说是代表着武魂帝国最强大的实力，六名九十五级以上的强大封号斗罗供奉。他们的出现，无疑是扭转战局的一支力量，所以唐三听到他们的啸声时就已经意识到了不妙，想要抓紧时间击杀比比东，可惜的是，被胡列娜破坏了。要是能杀了比比东，就算今日一战后面的战斗败了，也是值得的。眼前这六位九十五级以上的巅峰斗罗加起来实力当然超过比比东，但他们毕竟不是曾经的武魂殿教皇，更不是现在武魂帝国的主宰者。比比东如果死了，整个武魂帝国必将陷入混乱，但现在她还活着，一切就重新变得微妙起来。

唐三看到的，大师自然也看到了，他先前就并未加入战团之中，此时眼看情况大变，立刻下达命令。

“唐家军重新装填，守住城口，全军撤退。”这句话大师几乎是声嘶力竭喊出的。此时，雪崩和戈龙元帅都还在城外，并没有看到嘉陵关内发生了什么，突然听到大师下达撤退的命令，这一帝皇一元帅不禁同时愣了一下。

“陛下，国师他……”戈龙元帅不解的看向雪崩。

雪崩心中同样不明白发生了什么，脸色微变，眼前形势一片大好，就这么撤退，他又怎能甘心？可是，大师如此声嘶力竭的大吼，城头上的情况似乎也发生了变化，唐三的对手换成了两名实力强大的老者。显然是城内情况有变。

雪崩毕竟是年轻人，更深知攻破嘉陵关的重要性，猛一咬牙，不顾大师在城头的命令，沉声喝道：“戈龙元帅，传我命令，不惜一切代价，拿下嘉陵关。”

“是――”戈龙元帅心中大喜，拿下嘉陵关这等大功恐怕要落在自己手上。百万雄师滚滚向前，就算嘉陵关内出现了武魂帝国援军又能有多少人呢？他才不相信眼前这样的大好局面还会改变。

大师虽然身为国师，但他掌管的却只是魂师，已经冲入城内的天斗帝国魂师们听到他的命令再加上看到那三位巅峰斗罗恐怖的实力，立刻执行命令向后撤退。但就在这个时候，冲锋的战鼓声却从嘉陵关外响起。