# 第二百八十六章 昊天宗神技，大须弥锤

唐三在自己的话最后说道，如果想要攻破嘉陵关就只有一个办法。顿时令雪崩眼中光芒大量，迫不及待的向他发出了询问。

对于雪崩来说，这次天斗帝国倾全国之力来攻，还有星罗帝国大军的配合，为的就是要趁武魂帝国立足未稳将其一举击溃。否则的话，一旦让武魂帝国真正的发展起来，凭借着其拥有的大量魂师，那就是两大帝国的灾难。眼看大军被嘉陵关阻挡，他又怎能不急呢？只要攻破嘉陵关，武魂帝国就无险可守。在整体实力上，根本不可能与两大帝国相抗衡啊！

唐三看了看自己手中黝黑的海神三叉戟，然后才看向雪崩，“陛下，这个方法必须保密，我只能告诉您一个人。”

雪崩愣了一下，当即点头，向营内众将道：“众爱卿都下去休息吧。”

众将虽然心中同样疑惑，更好奇唐三有什么好方法，但唐三的实力已经令他们有些盲目的信任，听了他的话，已是信心大增，一个个都没有多说什么，立刻退了出去。戈龙元帅也在深深的看了唐三一眼后离开了大帐。

唐昊正要和唐啸一起退出时，却被唐三拦住了，“大伯、父亲，老师，我的这个方法还需要你们配合。所以你们也要知道。”

大师目光灼灼的看向唐三，“小三，如果我没猜错的话，你说的，应该是百级成神吧。”

对于大师，唐三从不需要隐瞒什么，他早已将自己在海神岛的全部遭遇告诉了这位待自己如父亲一般的老师。

听了大师的话，唐昊和唐啸眼中也流露出恍然之色，只有雪崩一脸的茫然。

唐三道：“陛下，您自己也是魂师。自然知道我们魂师每过十级，自身实力就会通过得到魂环而有所飞跃。”

雪崩点了点头，迷惑的双眼渐渐变得清明起来，因为吃惊，眼睛瞪的大大的。“老师，您的意思是，百级……”

唐三道：“对于魂师来说，突破九十级就已经是一生的梦想，成就封号斗罗。在武魂帝国还是武魂殿的时候，所有封号斗罗都可以在斗罗殿留名。但是，封号斗罗并非是魂师修炼的极限。真正的极限是神。也就是魂力突破百级。百级，是一个最大的关口，如果能够完成突破，那么，就算是同时面对几十名封号斗罗也不在话下。您应该也知道，在几年前我离开之前，实力远没有现在这么强大，其实，就是因为我找到了一位曾经神诋留下的传承之力，成为了他的传承者，也有了冲击百级的机会。这柄三叉戟就是他赐予我的武器。而他的神诋之名，叫做海神。今日，我正式凭借海神之力令那护城河水化为我的攻击之力。但是，我距离成就海神还有最后的两关要过。我所说的方法，就是要去完成这最后的两关，一旦我真正成就了海神，那么，攻破嘉陵关就不再是问题，武魂帝国恐怕也没有能够阻挡我的力量。”

唐三用最简短的方式说出了自己的想法，但他这番话对于雪崩的冲击实在太大了。作为一名帝王，他已经达到了人类的顶峰，此时突然听到真的有神存在，他整个人都被震撼的有些麻痹了。

“老，老师……，在这个世界上真的有神么？万能的神？不死的神？”雪崩的声音有些颤抖，看着唐三的眼神充满了灼热。

唐三心中暗叹一声，雪崩终究还是一个普通人啊！

“陛下不必想得太多，其实，神和斗罗一样，都只是一个称号而已。神的意思指的是强大的人类，远超一般人的人类。而并非是无所不能的。据我所知，在斗罗大陆上至少已经出现过三个神。如果他们真的是长生不死、无所不能的话。那么，现在斗罗大陆就应该在他们的统治下才对，又怎么会有星罗帝国，怎么会天斗帝国呢？”

听了唐三这番解释，雪崩的心情才渐渐平静下来，但他眼中的目光还是不断闪烁着，“老师，您能不能告诉我，神究竟能够强大到什么程度？”

唐三摇了摇头，道：“我不知道，恐怕这个问题任何人也无法为你解答。因为在我们这个世界上已经很久没有过神了。但是，突破百级这个瓶颈之后，必定会令实力大增这是肯定的。所以我才说，如果能够成就海神，我就有把握帮助陛下攻破这嘉陵关。”

雪崩想了想，道：“老师，那您要去多久时间，成功的可能性有多大？我不希望您为了帝国而冒险。”他虽然因为唐三的话而震惊，但也完全想象得到突破百级成神将是多大的挑战，绝不是那么容易的。

看着雪崩，唐三心中不禁暗叹一声，虽然他是在关心自己，可是他那变得炽热的眼神还是出卖了内心的想法。但也难怪他会如此，天斗帝国如果有了一位神级强者，统一大陆都不再只是梦想。何况，他还挂着自己徒弟的名头，要说他对神级没有渴望那是不可能的。

当下，他淡然一笑，道：“陛下不用担心，我至少有百分之七十以上的成功把握。此去少则一月，多则三月，我必会回转。”

雪崩的眼神恢复了几分，赶忙道：“既然如此，帝国的未来就要依靠老师了。老师，您有什么需要尽管提出，朕无不应允。只是，您这一走，我们这大营恐怕就……”

唐昊淡然道：“陛下放心，有我们在，不求有功，但求无过的话，武魂帝国难有作为。”

雪崩看向唐昊，联想起他先前在城头展现的恐怖实力略微松了口气，“既然如此，那就辛苦老师了。老师，您准备什么时候走。”

唐三道：“等伤势好一些我就与伙伴们出发，继承海神神位还需要我的六位同伴帮助。”

唐昊、唐啸以及大师三人一起跟随唐三回到他自己的营帐之中。

“小三，你真的想好了要去传承海神神位么？”大师有些担忧的问道。

唐三轻叹一声，道：“老师，您知道我别无选择。不只是因为目前的战事，海神九考本来也是我必须要去完成的，只不过我自己也没想到会来的这么快而已。武魂帝国势力强大，想要对付他们，仅凭我们现在的实力是远远不够的，一旦千道流到来，我们就算想要稳守也不容易。”

唐昊皱眉道：“百级成神何等艰难，以你曾祖那样的天赋，也是多年未获。还在杀戮之都被弄成那个样子。小三，你还年轻，我也不希望你过于冒进了。你不是说过，这第八考的时间足有十年么？你还需要更多的底蕴。”

唐三眼中流露出坚定之色，“爸，你们的担心我都明白，但该去面对的总要面对。可以想象，神级的力量必定是极其恐怖的，就算我魂力再有所提升，恐怕到时候情况也不会出现太多变化。倒不如破釜沉舟，趁现在正需要我实力提升去冲上一次。我与先祖情况不同，目前我已经通过了海神七考，又有海神三叉戟与伙伴们的帮助，刚才我对雪崩说的七成成功几率并未夸大。而且，您不要忘记，我是双生武魂。在去继承海神神诋之前，我还会先将昊天锤的魂环附加完毕，海神之光可以令双生武魂提升的属性被我的身体完全吸收，从我的身体来看，在这种情况下就已经超过了人类的范畴。所以，我相信自己一定能够成功的。”

唐昊缓缓的点了点头，道：“既然如此，你就一定要成功，这不只是你一个人的事，天斗帝国和我们没什么关系，武魂帝国的仇我也可以不报。但你要时刻牢记，我和你妈妈就你这么一个儿子，大师也就你这么一个徒弟。”

唐三听的心中一热，父亲的两只大手已经抓住了他的肩膀，滚滚热流缓缓流入体内，滋润着他的经脉，在唐昊的魂力刺激下，唐三的身体恢复速度顿时再增几分。

大师听了唐昊的话连连点头，道：“昊天斗罗说得对，在我们心中，你的生命才是第一位的，其他的都是虚妄。还有一点我要提醒你。小三，你今天也看到了，昊天斗罗凭借昊天锤能够力破那位魂力足有九十八级的武魂帝国供奉，你知道这是为什么吗？”

唐三一愣，看向父亲，此时唐昊已经感受到了唐三的身体状况，停止了向他输入魂力，毕竟他的魂力与唐三的玄天功并非同源，而且唐三此时的身体状况已经好了很多，令唐昊不禁暗暗感叹，儿子的身体果然已经不完全属于人类范畴了。

唐三想了想，道：“爸，当时您并未使用任何魂技，只是后来才用了武魂真身，就破掉了金鳄斗罗的防御。我当时就在您身后，可以感觉得到，您在施展了武魂真身后，力量强的恐怖。不只是重量，还有那爆炸性的力量。每一锤轰出，配合您那强大的气势都令对手有无从抵御的感觉。换了是我，恐怕也一样挡不住，凭借海神三叉戟的重量才可能有些机会。”

这时，唐昊却看向了一旁的唐啸，眼中流露着询问的光芒。

唐啸点了点头，道：“传给他吧。除了小三，还有谁有权利继承昊天斗罗的秘技。更何况，连祖父他老人家都将昊天令传给了小三。这就代表着他老人家认可了这件事。小三未来要面对的情况还有很多，传给他，他也能多一项自保的能力。”

唐昊点了点头，一旁的大师微微一笑，似乎早已经预料到了这一幕的出现，“那我就先出去了。”

唐啸哈哈一笑，拍了拍大师的肩膀，“为了小三，大师你可是煞费苦心啊！以后你也别叫我们什么斗罗的了。没有你，就没有小三的今天，以后你就是我们的兄弟，我们兄弟相称就是。”

大师笑道：“那我可就恭敬不如从命了。”

唐三虽然心中疑惑父亲要传给自己什么，但还是先向大师道：“老师，麻烦您为昊天宗的弟子们安排另一个住处，不要与我唐门的弟子接近。”

大师自然明白他的意思，虽然今日并肩作战，但当年单属四宗族对昊天宗的怨念太深，绝不是那么容易化解的。现在唐三也没有更多的时间去处理这件事，只能将他们分开，以免发生冲突。而且，经过近日的大战，唐门弟子对唐三更是归心，只要不是出现特殊情况，四位族长也一定会限制本族子弟的。

大师与唐啸出了大帐，也同时拦住了闻讯而来的阿银和小舞，将他们挡在了帐外，帐篷内，就剩下了唐三与唐昊父子二人。

唐昊盘膝坐在唐三对面，目光灼灼的盯视着儿子，“我们昊天宗自从存在以来，就有一种特殊修炼方法的传承。每一代昊天宗弟子，传承这种修炼之法的，在突破九十级那一天，都会拥有昊天的封号。这也是昊天斗罗的由来。而历代拥有这个称号的宗门弟子，几乎都成为了本门宗主。”

说到这里，唐昊的眼神黯淡了几分，“说起来，这几乎二字就是从我身上而起的，正是到了我这一代，才没有形成这个传承。当初，我的祖父，上一代昊天斗罗唐晨，虽然将宗主之位传给了我的父亲，也就是你爷爷。但是，却并为将昊天斗罗专属修炼方法传授给他。反而是传给了隔代的我。不论是祖父还是父亲，在那一刻，都已经将我定为了昊天宗下一代的接班人。我也没有让他们失望，不断破掉昊天宗魂力晋升的记录，成为昊天宗，乃至于整个大陆魂师界最年轻的强者。”

说到这里，唐昊的眼神突然变得柔和了几分，看着面前的儿子，流露出几分骄傲之色，“当然，我曾经的记录已经都被你所破了。我很欣慰，也很惭愧。一直以来，我都不是一个好父亲，大师为你做的，都要比我多很多。”

“爸，您说这些干什么，如果没有您，又怎么会有我。我不是说过么，父母的生养之恩就是子女一辈子也报答不完的。何况，您也是身不由己，如果换了是我，可能还不如您呢。”

唐昊深吸口气，欣慰的道：“好，好，不说这些。我们昊天宗这特殊的修炼方法一代只能传给一人，并不是敝帚自珍，而是这门修炼之法对修炼者的要求极高，不是天赋异禀的天才，绝对无法修炼成功，反而有生命之危。这门修炼的功法，就叫做，大须弥锤。”

唐三愣了一下，他知道，须弥和芥子是两个相反的词汇，须弥代表着无穷大的意思，而芥子则是无穷小。就像自己紫极魔瞳的第三个境界芥子，指的就是能够通过紫极魔瞳看到无穷小的物体。而这昊天锤的大须弥锤法显然是指，将昊天锤力量发挥无穷大的一种特殊锤法。

唐昊没有急着解释，只是静静的等待着儿子消化大须弥锤这四个字，过了半晌，才道：“其实，以你本来的修炼路线，再加上你那海神三叉戟，已经足够了。但我仔细思考过，大须弥锤对你来说还是很有作用的。你的技能已经足够多了，不论是魂环还是魂骨技能。而你的昊天锤武魂才刚刚开始附加魂环，在去继承海神神位之前，你还需要将它的魂环也补齐吧。那样的话，你昊天锤又要有众多魂技，虽然你是控制系魂师，但也不可能时刻都将自己的众多技能完美分配，而大须弥锤正可以帮你化繁为简。”

唐三脑海中灵光一闪，“爸，难道说，您那强大的力量和气势，都是来自于魂环么？”

唐昊满意的笑了，“不愧是我的儿子，一点就透。没错，从某种意义上来说，我的力量正是来自于魂环。别说是今天这个金鳄斗罗，我的实力恢复之后，就算是千道流亲至，也未必就能赢得了我。当年，我才刚刚突破九十级的时候，就凭借这大须弥锤力破武魂殿众多强者围攻，还重创了武魂殿那一代的教皇。你自然就可以想象，咱们昊天宗的这门绝学有多么强大了。”

“大须弥锤，从理论上来说，就是将自身所有魂环凝练为一体，全部注入到昊天锤中，化为最纯粹的力量和攻击力，将自身力量几何倍数提升，强行冲破所有束缚，发挥出超越自身魂力的强大实力。走的是一力降十惠的路线，任由对方魂技再多，技巧再多，都无法与我昊天锤最纯粹的力量和攻击力相抗衡。理论上来说，昊天斗罗的大须弥锤，力量就是无穷大的。而且，大须弥锤还有一门强大的技能。凭借这门技能，就算是千道流也要退避三舍。当初，我正式凭借大须弥锤上的这门特殊技能，重创了上代教皇千寻疾。只不过，这门技能对自身损伤也极大，如果不是到了危机时刻切不可轻用。不过，你的身体强度远超常人，应该足以承受了。要是你能成就海神，那这门绝学就应该能够完美使用了。你曾祖曾经说过，我们昊天宗的这门大须弥锤本来就应该是神技。”

“神技？”唐三大吃一惊，看着父亲，心中一阵惊骇。

唐昊正色道：“正式神技，你曾祖说过，只有突破百级，才有完美施展大须弥锤的可能。以你现在的实力，也不需要刻意演练，我将修炼方法传授于你，你牢记之后，等到身体恢复了再行修炼不迟。”

大帐内，声音骤然收敛，唐昊凭借着自己强横的魂力逼音成线，将昊天宗这门神技口诀缓缓传给唐三。以唐三的精神力修为，只需要一遍，就已牢记在心中。当他仔细的读了一遍口诀之后，不禁大惊失色，险些无法守住本心。

“这，这不是自杀么？”唐三失声道。

唐昊脸色一沉，喝道：“住口，谨守本心，仔细思考。”

唐三脸色微变，他的精神力先前损耗太大，这才出现了缝隙，父亲的威严令他机灵灵打个寒战，心神重新归拢，再仔细感受那大须弥锤的修炼方法时，顿时有了不同的体会。但内心的震骇却丝毫没有减弱，反而越来越强。

……

嘉陵关。

“你说什么？”比比东强忍着虚弱的感觉，拍案而起，怒视面前的金鳄斗罗等六大供奉。

金鳄斗罗沉声道：“大供奉有命，命你回转武魂城，还要我再重复第三遍么？”

比比东丰满的胸脯剧烈的起伏着，眼中怒气喷涌，但面对眼前这六大供奉却又发作不得。“二供奉，你不要忘记，我才是武魂帝国的最高统治者。”

金鳄斗罗冷笑一声，“放肆。比比东，你也不要忘了，武魂帝国就是我们武魂殿的。按照武魂殿规矩，长老殿有权罢免教皇，而身为长老殿供奉，我们在长老殿有决定权。大供奉的命令你也敢违背？”

比比东当然敢，她从来就没有将长老殿看在眼中，一直以来，她都在暗中瓦解着长老殿的势力，那些非供奉的封号斗罗基本上都已经归拢在她麾下，供奉们又不管事，可以说，她早就真正的掌握了整个武魂殿。这才有剿灭蓝电霸王龙家族，重创七宝琉璃宗，重选七大宗族，成立武魂帝国等一系列举动。她怎么也没想到，以千道流为首的供奉们居然会在这个时候发动。趁着自己最虚弱的时候，要夺取自己的权力。

“你们……”比比东一口气没顺过来，眼前一黑，险些昏倒。幸亏身边的胡列娜赶忙上前扶住了她的身体。

金鳄斗罗冷然道：“你看看你将帝国都带入了多大的危机，今天要不是我们及时赶来，恐怕嘉陵关都要被天斗帝国攻破了。那样的话，我们武魂殿就会毁在你手中。但是这件大错，我们就可以废掉你的教皇之位。现在大供奉只是让你返回教皇殿自省，已是手下留情。我们将暂时接管这里的指挥权，等待大供奉前来。”

“大供奉也要来？”比比东勉强镇定了一下自己的心神，多年以来上位者的经历令她耳中容不下另外的声音，但她也绝不是莽撞之辈，眼前的形势不利于自己，她强行让自己冷静，与供奉们正面冲突显然是十分不智的。一听千道流也要来嘉陵关，比比东的脸色才真的变了。如果说武魂殿还有谁会令她忌惮，那就只有千道流一人而已。

二供奉金鳄斗罗冷笑一声，“现在你还有什么要说的么？”

比比东眼中闪过一丝冰冷的光芒，“好，我就返回教皇殿。娜娜，我们走。”

在胡列娜的搀扶下，比比东带着强烈的不甘走了，六大供奉也不怕她玩什么花样，他们六人绝对的实力摆在这里，根本不担心比比东会如何。没有实力，一切都是白搭。就算比比东恢复了全部的力量，想要对付他们六个人也是不可能的。

比比东与胡列娜渐渐出了六人的感知范围，四供奉向金鳄斗罗道：“二哥，你说大供奉为什么不让我们解决了这个女人。这个女人不但野心十足，而且……”

金鳄斗罗眉头一皱，抬起手，阻止四供奉再说下去，“大供奉自然有大供奉的道理，不要问的太多。我们现在要做的，就是帮小姐控制住武魂帝国，等待她来掌控整个帝国。比比东这个女人我也很不喜欢，但大供奉既然不让我们杀掉她，我们也只能听命。这个女人的天赋是毋庸置疑的，双生武魂，就算我也不是她全盛时期的对手。但是，只要小姐能够完成最后一考，成就天使之神，有没有比比东这个人就都不重要了。到时候，我们武魂帝国必能横扫大陆，完成统一大业。好了，我们也要开始忙碌了。整合军队、魂师军团，加固防御工事。在小姐到来之前，务必要守好嘉陵关。那个唐三和唐昊都不是易与之辈。我们要时刻小心。”

千钧斗罗脸色沉凝的道：“二哥，我们要不要去偷袭一下天斗帝国营地，给他们制造点麻烦？”

金鳄斗罗挥了挥手，道：“不要节外生枝了。你忘了大供奉叮嘱的话么？对于我们来说，最重要的是保住武魂帝国基业，积蓄足够的力量等待小姐调遣。不能因为一时小利影响大局。老六、老七，你们去看住那几个长老。想来他们也不敢有所异动，但如果他们不识时务的话，就杀鸡儆猴。”

“是。”

一众供奉悄然离去，金鳄斗罗缓缓站起身，也走出大帐，抬手望向寂静的夜空，他的心，其实并不平静。他怎么也无法忘记，今日白昼之时面对唐昊那巨大昊天锤时的情景。

昊天斗罗，好一个昊天斗罗。当初没有彻底剪除昊天宗，终究是留下了后患，难怪大供奉说昊天宗才是我们武魂殿真正的对手。只是不知道那上一代的昊天斗罗是否还在。小姐，你可一定要突破最后一考啊！只有成就了天使之神，我们才能不惧任何对手。

三天后。天斗帝国大营。

低沉却如同龙吟虎啸般的呼吸声悠长响起，浓浓的白色雾气在唐三头顶上方凝聚，形成三朵巨大的白花。正是三花聚顶境界。

那天虽然消耗巨大，但唐三凭借强悍的身体，只用了一天的时间就已经恢复了。同时他也发现，经过了极度消耗之后，自己的修为又有所提升。压力就像是最好的铸造锤，打造着他的身体。所以他并没有急于离开天斗帝国军营，而是持续修炼。

体内已是一片金色，就连体外的玄天功内家罡气也在白色中渲染着一丝淡淡的金色，那种特殊的坚韧感，令唐三充满了力量的感觉，他刚刚达到九十三级不久，魂力再想突破是不可能的，但那整体提升的感觉还是十分明显。

战场本就是很容易刺激人计划的地方，恢宏博大的战争，强大的敌人，那种压力又与当初海神岛上带给他的不同。尤其是唐三又从父亲那里学到了大须弥锤的修炼方法。他没有真正的去练习，在不断修炼的过程中，正在将大须弥锤的修炼之法不断融会贯通。只有先彻底的理解了，才能在真正的应用时不出现纰漏。

微微的呼气终于结束，唐三口鼻处猛然吸气，宛如长鲸吸水一般将体外的白雾吞入自身，强大的吸力令空气中不断响起一连串的尖啸之声。

魂力归体，唐三比附表面流露出一层淡淡的晶莹之色，英俊的面庞上宝光流转，端坐在那里，高贵的气质给人一种无法逼视的感觉。

帐外，小舞掀起一丝帐帘正向内看着，帐篷内传出的声音令她担忧。看着那盘膝坐在那里，全身宝光莹然的唐三，她的目光不禁有些痴了。她当然看得出，唐三的实力又有所进步。唐三修为增强，她甚至比自己修为提升还要高兴。

最近这段时间，小舞当初在海神岛上经过磨练后的种种好处渐渐显现出来。魂力直线提升到七十六级之后，修炼的速度更是飞快无比，要知道，她曾经就是十万年魂兽，比起一般人类魂师修炼速度就要快上许多，再加上身边还有唐三的帮助以及在海神岛得到的种种好处。此时完全体现出来，短时间内再做突破，魂力已经提升到了七十七级。同时，在水晶血龙参、相思断肠红药力完全通达全身之后，她的身体也已经达到了另一个层次。

可以说，在这整个天斗帝国大营之中，论身体强度，如果说唐三排在第一位，那么，小舞就绝对是第二位的。连唐三都不知道，小舞的身体在相思断肠红的作用下，也已经渐渐脱离了人类的范畴，进入神的级别。完全灵体合一完成复活之后，相思断肠红这仙品中的仙品效力才完全发挥出来。

“小舞，来。”唐三缓缓睁开双眼，从修炼中回醒过来，他的目光看上去很平和，给人一种如沐春风般的感觉，没有了以前的强势，除了看上去较为温润以外，竟似和普通人没什么区别似的。

看到唐三的目光，小舞不禁心头一颤，返璞归真，他竟然已经达到了这样的境界。难怪连比比东都在两次战斗中被他击败。

“哥，你的伤势无碍了吧。”小舞走进帐篷，几步来到唐三面前。

唐三探手将她搂入自己怀中，在她那娇嫩的小脸上亲了又亲，“早就没事了。让你担心了。”

小舞反手搂住唐三的腰，将脸贴在他胸前，“哥，能一直和你在一起，我就感到狠幸福了。”

唐三搂紧她，轻叹道：“为了尽快成就海神，恐怕我们要暂时分开了。”

“什么？”小舞猛的抬起头，吃惊的看向唐三。