# 第二百八十一章 一个人的战场

在胡列娜的命令下，嘉陵关内的武魂帝国大军飞快的行动起来，在这种时候，就算那些领军的将领们对武魂殿魂师们已经有些芥蒂，但他们也明白，在这种时候如果不同心协力的话，一旦被天斗帝国大军攻破嘉陵关，后果难以想象。尤其是原本属于天斗帝国的各个王国、公国，他们很清楚自己将要面对的会是什么，他们加入武魂帝国这种背叛行为，与天斗帝国已经势同水火。

胡列娜手扶城头，目光凝望对面，似乎在寻找着什么，复杂的情绪从眼底一闪而过，但很快就变成了坚定之色。她很清楚，这种时候，自己绝不能有丝毫的犹豫。

天斗帝国大军一直压上到距离嘉陵关还有二十里的地方才停了下来，这一次，阵型发生了极大的改变，轻骑兵还在两侧，全部张弓搭箭，静静的等待。而中央军位于最前面的却变成了以重装步兵为主的步兵军团。各种攻城器械全部压上，重骑兵并不是在最中央的位置，最中央是普通步兵，重步兵在他们两侧。后面才是天斗帝国魂师军团以及唐家军。重骑兵在整个天斗帝国大军序列中位于最后方。凛冽的杀气直扑嘉陵关。

以唐三为首的史莱克七怪、大师、弗兰德、柳二龙、剑斗罗、骨斗罗、七宝琉璃宗宗主宁风致，毒斗罗，以及唐门力堂堂主泰坦、御堂堂主牛皋全部站在所有大军的最前方，并未与己方魂师军团在一起。而魂师军团的位置却是由天斗帝国皇帝雪崩以及全军统帅戈龙元帅统领。

唐三毫无疑问的站在了这些人最中央的位置，手中的海神三叉戟虽然还是黝黑色，但它却已经成为了唐三的标志，他的到来无疑令天斗帝国大军的气势急遽上升，每一名看到唐三的士兵眼中都充满了狂热的光芒。似乎只要有唐三存在，这场战争就不可能失败。

战阵排列完毕，在双方大军的注视下，唐三自己一个人，缓缓走出战阵，将手中的海神三叉戟缓缓高举过头。一道湛然金光骤然从他额头上电射而出，注入到海神之心上，顿时，海神三叉戟上的每一道纹路都像是活过来一般，金光流转，冲天而起，仿佛成为了整座战场的中心一般，强烈的神圣气息渲染着唐三的身体完全变成了金色，那强烈的能量波动仿佛吸纳着周围所有的一切似的。

“天斗必胜。”唐三高声呐喊，令嘉陵关城头上武魂帝国众将领相顾失色的是，唐三的声音竟然一直横跨二十里，传到了嘉陵关城头之上，同时也传遍了天斗帝国百万雄师。

“天――斗――必――胜――，蓝――昊――王――必――胜――。”

轰轰轰……

每喊出一个字，天斗帝国大军都会前进一步，士兵们不断重复着同样的呐喊，大军再次前行，似乎每喊出一个字，他们的气势就会提升几分，那恐怖的声浪形成了宛如实质一般的巨大压力直扑嘉陵关。

别说是嘉陵关的守军，哪怕是跟随在胡列娜身边的五位封号斗罗，此时都已是脸色大变。那日一战，唐三给他们留下的印象实在太深刻了。比比东实力明明比他强，也还是在他手中吃了大亏。海神三叉戟一击破墙之威，更是给每一个武魂帝国人都留下了不可磨灭的印象。

唐三突然动了，带着金光绽放的海神三叉戟，如同一道金色流星般朝着嘉陵关方向冲去。与此同时，先前跟在他身边的一众天斗帝国强者也都动了起来，紧随唐三之后，快速压上。只是眨眼的工夫，他们就已经与己方大军完全脱离。

在至少是魂斗罗级别的强者全力冲刺之下，二十里的距离转瞬即逝。眼看着他们就已经距离嘉陵关越来越近了。

“圣女，我们怎么办？”看着那越来越近的海神三叉戟，嘉陵关城头上顿时产生出一片恐慌的气氛。对于唐三，这些人已经有一种先天的恐惧情绪。

又看到了那熟悉的身影，胡列娜轻咬舌尖，用痛感刺激自己从那强烈的特殊情绪中挣脱出来。冷冷的看了一眼身边这些武魂帝国中流砥柱的力量，眼前这种情况，无疑是应该由这些位封号斗罗带领魂师军团中最强大的一部份魂师狙击前突的唐三等人。可是这些魂师的战意奇低，此时让他们出城迎战，无疑不是一个好主意。胡列娜毕竟还不是比比东，她没有比比东的实力，更没有比比东那种强硬的手段和权威，这些封号斗罗都是前武魂殿长老，并不是她能完全指挥动的。

因此，胡列娜只能退而求其次，沉声道：“静观其变，随时准备阻截，务必不能让他们登上城头。”

“是――”听了胡列娜这句话，城头的高等级魂师们明显松了口气。

胡列娜遥望已经快要接近护城河的唐三，心中暗想，唐三啊唐三，你到底要干什么？就带这么几个人前冲，你有什么目的？她对唐三还是十分了解的，以唐三的智慧，显然不会无的放矢。就这么十几个人孤军深入，必定有其重要意义。

胡列娜看到了唐三，以唐三紫极魔瞳的视觉能力自然也看到了她，唐三当然不会有胡列娜那么多的心理活动，对于他来说，虽然欣赏胡列娜，但武魂帝国却是他绝对的敌人。双方的仇恨实在太深太深，除了毁灭对方，没有任何调和的可能。

在距离嘉陵关还有一里左右，已经进入对方守城巨弩射程范围内的时候，唐三才突然停了下来，围绕在身体周围的金光顿时变得更加强烈起来，与此同时，他自身的蓝银皇武魂也已经释放出来。由黑、红两色组成的九个魂环整齐的排列在身上，也就在这时，从他背后，分别代表着力量增幅、敏捷增幅、魂力增幅、攻击增幅以及属性增幅的五道强光，从宁荣荣手上的七宝琉璃塔中电射而出，全部照在了唐三身上。

左脚脚尖点地，一股强烈的气浪从唐三左脚下爆发，以脚尖为中心，直径三十米范围内的大地同时龟裂，可见唐三这一脚之威有多么恐怖，整个人就以那左脚为中心，瞬间旋转一周，握住海神三叉戟的右臂完全伸展开来，将肌肉筋脉拉伸到极限，整个人就像是一张张开如满月的大弓，金光暴闪，海神三叉戟已经如同标枪一般被投射了出去。

当那金色渲染中的真正神器脱手而出的瞬间，城头上的胡列娜已是脸色大变，金光一闪而没，轰然巨响之中，首先轰击在了嘉陵关大门之上。

上一次海神三叉戟以黄金十三戟第三式一去不返飞出的时候，因为先命中比比东，所以轰到嘉陵关时已经失去了准头。但这一次，唐三虽然没有使用神技一去不返，但以他肉体的力量再加上高达九十三级的恐怖魂力以及海神三叉戟自身十万八千斤的重量，这一击的威力之强已经超越了任何低于九十五级封号斗罗的第九魂技直接攻击。尤其是在力量上，就算是比比东最强的魂技也无法与其相比。

轰然巨响之中，嘉陵关的城门毕竟不是城墙，在那恐怖的爆发中化为无数碎片纷飞而出。四座城门中的一个已经完全破碎，守护在城门后，至少上百名士兵也被那城门的碎片炸的死无全尸。

更加恐怖的还在后面，唐三身体在空中一圈，双手之中带起一层强烈的光芒，那金中透白的光晕之中，产生中一股巨大的吸力，轰破城门的海神三叉戟并没有深入，而是硬生生的被牵引着飞了起来，划出一道弧形被唐三就凭借手中那如同漩涡一般的能量甩了起来。

唐门绝学控鹤擒龙大成之后，这还是唐三第一次全力使用，海神三叉戟甩入空中，伴随着唐三自己身体的快速旋转，以他的身体为中心点旋转一周后，再次朝着嘉陵关飞了过去。

“快，所有守城巨弩，攒射，阻止他。”城头上，胡列娜大喝出声。尽管嘉陵关城墙极为坚固，并没有因为一座城门被轰破而动摇，但胡列娜此时已经意识到了唐三要做什么，立刻吩咐巨弩发射，同时看向身边的五位封号斗罗，“各位长老率一百名魂圣以上帝国魂师出击，务必阻止他继续下去。”

五名封号斗罗面面相觑，但谁也没有轻动，再次看到海神三叉戟的威力，他们实在没有不愿再与唐三交手。

“你们――”胡列娜怒目而视。虽然已经猜到这些长老并不会完全听从自己的命令，可这种事情真的发生了还是令她勃然大怒。

刺豚斗罗皱眉道：“圣女，我们还是以守城为主吧。我们有天使军团、圣龙军团在城内。就算唐三击破城门，我们也不怕他们冲入城内。反而会带给他们更大的损失。”

一根根带着尖啸的巨大弩箭从城头飞出，全部朝着唐三而来。呜呜的呼啸声摄人心魄，可惜，它们却根本不足以阻挡唐三。

各种颜色的光芒不断从唐三身边亮起，他的伙伴们已经用自己的各种魂技掩护着他。在这些魂斗罗以上级别的强者们面前，守城巨弩根本不算是威胁，没有一根弩箭能够接近唐三身体五十米范围之内的，全部被各种魂技拦截了下来。

轰――，就在这时，第二声巨响也已经响了起来，又是一座城门被破。唐三的动作根本没有停顿，当第四声巨响传遍战场时，嘉陵关那四座巨大的城门已经全部化为了碎片。

当唐三完成连续四击将海神三叉戟重新掌握手中时，他也不禁略微有些喘息，但玄天功强悍的恢复能力也在他喘息中快速的恢复着他先前所消耗的魂力。

嘉陵关的吊桥并不是在城门前，而是在侧面，胡列娜先前的命令得到了执行，四座巨大的吊桥全部被破坏。

在雪崩的首肯下，戈龙元帅高举长剑，下达了冲锋的命令。中央军步兵根本没有去推动攻城器械，而是直接朝着嘉陵关的方向冲了过来，至少二十万大军投入到了第一波的冲锋之中，冲在最前面的步兵，每个人背后都背着一块宽一米，长一米五的木板，不知道是做什么用的。魂师军团、唐家军也随之而动，飞快的朝着嘉陵关接近。

看到吊桥被破坏，唐三嘴角处不禁浮现出一丝冷笑，这种情况他们当然不会想不到，自然也有着应对的方法。

“剑斗罗前辈，动手。”

尘心低喝一声，七杀剑脱手而出，上面的第九颗黑色光星光华大放，七杀剑迎风怒涨，瞬间化为巨剑，横空而下，不是攻城，而是斩向了护城河。

轰――，七杀剑第一剑斩下，护城河就像被一剑切断了一般，恐怖的剑气几乎将整条护城河截断瞬间，水流当然不会真的断去，但却在护城河两端各自留下了一道宽达十米的巨大沟壑，斜斜的连入护城河内。

尘心的动作还没有结束，之间半空中剑影连闪，一共十三剑均匀的斩击在护城河上，留下了同样巨大的沟壑，每一道沟壑都如同斜坡一般向下，延伸到水中。九十七级封号斗罗威势尽显。这恐怖十三剑的震慑，丝毫不比唐三先前的四记飞戟差。

城头上的五名武魂帝国封号斗罗倒吸一口凉气，他们是目前嘉陵关上实力最接近剑斗罗实力的强者，自然也对剑斗罗这一击的感觉最为深刻。他们自问，谁也没有挡住剑斗罗这一击的能力。也更加庆幸之前没有听从胡列娜的话出城战斗。

斩出那十三剑后，七杀剑重新变为本来模样落回剑斗罗手中，他的脸色看上去有些苍白，手持七杀剑微微喘息着。也就在他收剑的同时，唐三第五次抛出了自己的海神三叉戟，只不过这一次他的动作连本方众人都不禁有些吃惊。

三叉戟不是在甩向对面城池的，而是甩入空中，戟刃向上，长柄向下，噗的一声，直接落入了护城河内。

唐三脸上带着几分讥笑之色，右手食指、中指、无名指按在额头海神三叉戟烙印之上，整个人的精气神瞬间提升到顶点。

连唐三自己都没想到，今日之战居然会如此顺利，没有想象中的阻拦，武魂帝国大军竟然只像是默默等待一般，居然没有派遣魂师出城迎击。

右臂甩出，先前按在额头上的三指指向护城河的方向，一道极为凝练的强悍金光瞬间爆发，直接射入护城河水之中，射入的位置正是先前海神三叉戟入水之处。

就在那金光入水的一瞬间，一个巨大的金色虚影从唐三背后浮现而出，威严的气息令不论是城头还是城外近距离的魂师都被那威严气息所慑。每个人心中都产生出了一种奇异的感觉。在他们眼中，尽管唐三还站在岸边，但此时的他竟然与护城河融为了一体似的，不，准确的说，应该是护城河与他融为了一体。

原本因为剑斗罗那十三剑溅起无数水花，宛如沸腾了一般的护城河，就在这一刹那极为突兀的平静下来。如同镜子一般凝固。奇异的波纹悄然蔓延，那并不是水波，而是一层光波，金色的光波。

而下一刻，胡列娜从城上向下望去，骇然看到，嘉陵关前的护城河竟然完全变成了金色。

唐三用只有伙伴们能够听到的声音讥讽道：“虽然我还不是海神，但想要凭借水来阻挡我军，这岂不是痴人说梦么？”

话音一落，右手向上一引，一道金光破水而出，先前没入护城河中的海神三叉戟散发着它那神圣的金色竖起在半空之中。

唐三额头上喷发出的海神之光突然出现了变化，由先前的直线化为了环形波纹，悄然播撒而出。海神三叉戟戟刃之下的海神之心绽放出令人无法逼视的强烈光彩，唐三右手前指，直指嘉陵关城头，半空中的海神三叉戟戟刃也同时斜向嘉陵关。

哗――

在所有人震惊得目瞪口呆的注视下，护城河中变成金色的河水竟然就在那光纹的影响下瞬间沸腾，刹那间腾空而起，全部升入空中。

当初，在海神岛之时，海神七圣柱守护斗罗曾经凭借圣柱之力控制海中海内的海水。唐三此时所掌握的，可是真正的海神三叉戟，他自身的实力又要超过那些位守护抖落，控制这么一条虽然宽阔，但实际面积并不算很大的护城河，对于他这个海神的候选者来说，实在不是一件困难的事。

海神，是掌控所有水之能量的神，护城河水也是水，与浩瀚的大海相比，实在太微不足道了。这也是为什么当唐三看到武魂帝国试图用护城河起到一定阻挡作用时会面露讥讽的原因。在海神候选者面前企图用水来阻挡，这还不可笑么？

护城河中的水全部升入半空之中，甚至连水下淤泥中的水分都被抽取出了绝大部分，海神三叉戟骤然前指，升入半空的护城河水顿时化为惊涛骇浪直扑嘉陵关城头。

唐三所使用的，正是海神三叉戟的控水能力以及海神之心附带技能瀚海狂涛。一个群攻技能。虽然眼前控制的水流相对庞大，分散了这个技能的攻击力，但毫无疑问，其所展现出的攻击力依旧是相当可观的。

整个护城河的水，几乎在一瞬间全部灌入嘉陵关内。虽然城头上有不少高等级魂师，但这些人已经被唐三吓怕了，那被渲染成的金色河水看上去又是那样的恐怖，一时间每个人都只顾防御自身，根本没有集中力量整体去抵御河水冲击的念头。这一切来的太突然了。

巨浪滔天，大量的普通士兵被直接冲下嘉陵关城墙，卷入关内，要知道，嘉陵关城墙高度足有近百米，从这样的高度跌下去，再加上水流的冲击力，顿时令那些普通士兵损失惨重。加上唐三尽可能的集中力量控制水流冲击城头那些威胁极大的守城巨弩，大浪过后，超过三分之一的巨弩损毁。

胡列娜运用魂技抵挡住水浪冲击时，整个人大脑中已是一片空白。她也是第一次面对如此庞大的场面，第一次指挥一场如此宏大的战争。面对唐三所展现出的恐怖实力，以及百万雄师的冲锋，那突然升入空中化为攻击的护城河水，这一切的一切，已经令她心里的承受能力近乎崩溃。

蓝银皇右腿骨飞行技能迸发，唐三腾空而起，握住空中的海神三叉戟，直指嘉陵关内，大喝一声，“杀――”

冲锋的天斗帝国大军再次加速，从空中俯瞰，大军以比先前护城河水更加汹涌之势直扑嘉陵关。而嘉陵关上，此时甚至连操控守城巨弩的人都没有。

“迎――敌――。”胡列娜嘶喊出声，这也是她此时唯一能够喊出的话语。和唐三那充满杀气的声音相比，她的声音显得是那样的软弱。

唐三没有急于冲上嘉陵关，那里毕竟还有大量武魂帝国强者，他只是在空中冷冷的俯瞰着嘉陵关内混乱的情况。内心之中不可遏止的灼热起来，复仇之战已经开始，武魂帝国终于要为他们所做的一切付出代价了。

很快，天斗帝国大军已经冲了上来，冲在最前面的步兵们背后背着的木板此时就显现出了它们的作用。一块接一块木板扔到了没有了河水的护城河内，他们就顺着那十三道被剑斗罗展开的缺口冲入护城河之中，再从另一边的缺口斜坡爬上对面，向嘉陵关发起了疯狂的冲击。有半空中那宛如神诋一般的蓝昊王在，每一名士兵眼中都充满了狂热的情绪，红白两色的杀神领域从天而降，覆盖着巨大的范围。对于魂师甚至无法产生什么影响，但对于普通士兵的影响力却是巨大的。

原本已经恐慌的武魂帝国士兵在杀神领域中变得更加恐慌，原本就是士气高昂的天斗帝国大军士气变得更加强盛，在杀神领域之中，他们甚至已经忘记了生死和痛苦，只有无尽的杀戮。

胡列娜背后的五位封号斗罗都已经释放出了自己的武魂，可他们却眼看着悬浮在半空中的唐三，一个有出手意思的人都没有。只是那么静默的看着，一个个眼中神色惊疑不定。

“你们再不出手，嘉陵关就完了，就算是死，也要将唐三挡回去。有他在这里，我们的防御就将崩溃。”胡列娜此时已经有些歇斯底里了，近乎疯狂的向五位封号斗罗嘶喊着。

这五名封号斗罗面面相觑，一时间也有些无所适从。那天他们人数更多的时候姑且无法战胜，当时还有比比东的带领，此时只有五个人，真的去拼命么？修炼到封号斗罗级别何等困难，谁又愿意拼命呢？

“她说的对，这是命令，你们给我冲上去。”有些嘶哑的声音响起，五位封号斗罗脸色大变的回头看去时，正好看到脸色苍白的比比东来到了城头之上。

但是，还没等这些位封号斗罗去完成比比东的命令，他们的对手已经落向了城头。伴随唐三一起来到阵前的一众强者全部朝着嘉陵关城头扑来。自身拥有飞行能力的直接飞起，自身没有飞行能力的，凭借着奥斯卡的飞行蘑菇肠来到城头，十余名强者同时冲上。

到了这个时候，那几位封号斗罗也明白再不动手，恐怕结局会更惨。五人同时大喝一声，各自魂技迸发冲了上来。

正所谓仇人见面分外眼红，一方的顶级强者只有五个，但却拥有大量七、八十级的魂师辅助，另一边的十余人几乎都是顶级强者，还有一个能勉强抗衡巅峰斗罗的唐三存在。双方刚刚碰撞在一起，就迸发出了剧烈的火花。

毒斗罗再次找上了老对手，那克制他的刺豚斗罗，他就不相信，自己不能战胜这个家伙。

剑斗罗七杀剑一圈，直接圈住了对手两名封号斗罗，骨斗罗哈哈一笑，也找上了两个。在宁风致的全力增幅之下，他们虽然都是一对二，但却丝毫不落下风。对手的五名封号斗罗被直接挡住。

宁荣荣增幅能力全开，戴沐白、奥斯卡、马红俊、朱竹清、小舞、弗兰德、柳二龙等人在她的增幅之下，挡住那些其他七、八十级的魂师。炫丽的魂技令嘉陵关城头渲染上了一层炫丽的光彩。

唐三与大师面对比比东与挡在比比东身前的胡列娜，同样是一对师徒，唐三手持海神三叉戟冷冷的站在大师的斜前方，怒视比比东。看到比比东，他脑海中不可遏止的想起了自己的父母、想起了死去的大明、二明。

胡列娜没有丝毫退缩的挡在脸色苍白的比比东身前，她的目光却注视着唐三，在复杂的情绪之中，更多的却是坚定。

比比东脸色苍白，原本威棱四射的眼眸看着大师却有些失神，灵魂的虚弱令她整个人看上去都显得有些脆弱。

“为什么？”大师的双眼蒙上了一层红色，双拳紧握，他的眼神甚至比看着唐三的胡列娜还要复杂许多，注视着比比东问道。这三个字，他已经想问比比东很久很久。但却直到现在，才真正面对面的问出来。

比比东笑了，笑的有些令人发毛，“当然是为了你。你忘了你家族那些人是怎么欺负你的了么？他们看不起你，甚至把你排挤出宗门。你应该感谢我，是我帮你将那些欺负你的人全部杀死的。柳二龙也应该感谢我，没有了家族的阻隔，你们不是能没有任何阻力的在一起了么？”

“你放屁。不论家族对我如何，是家族给与了我生命，我永远都是蓝电霸王龙家族的一份子。”大师双目喷火，愤怒的说道。

比比东还在笑，笑的却越发凄厉，还带着几分怪异的讥讽，“那又如何？反正现在蓝电霸王龙家族已经烟消云散了。说这些还有什么用？真可笑，真可笑啊！哈哈，哈哈哈哈。”

“你是个疯子。”大师怒吼道。

比比东脸色一冷，看着大师，她的双眼突然变得有些怪异，甚至有些疯狂，“是的，我是疯子，我就是疯了。怎么样？我要报复，报复这个世界的每一个人。我要做斗罗大陆上最邪恶的人。这个世界每一个生命都是邪恶的，每一个都是。随便你怎么看我，我做都已经做了，所有的坏事都是我做的，那又怎么样？听说你现在是天斗帝国国师了，小刚，你别急，等我击败了天斗帝国，我让你做国王又如何？来啊！你是不是很想杀我？那你就来杀我啊！”

胡列娜猛的拦在比比东身前，用身体挡住比比东，“老师，不要，我一定会保护您的。唐三，你们要杀我老师，就先踏过我的尸体。”

比比东呆了一下，“傻丫头，你真傻。难道你以为我看不出，你喜欢上了这个小子么？”

听了比比东这句话，唐三和胡列娜的身体同时一震，对视中，唐三皱起了眉头，胡列娜却有些诧异和惶急。大师则有些愣住了。

“老师，我，我没有……”胡列娜惶急的辩解着。

比比东笑了，这一次她笑的很温柔，情绪上的变化之大，给人一种恐怖的感觉，“傻丫头，老师是过来人，从你看他的眼神，我就能看出许多东西了。当初，我也同样用这样的眼神看过一个男人，唯一的一个男人。我又怎么会不知道呢？是的，唐三这小子确实狠出色，我已经自诩天才了，可他却比我还要有天分。你的眼光不错。可惜，你是我的弟子，你和他之间，与我和小刚之间又有什么区别？就算你肯，人家会要你么？我们都是没人要的女人。”

“老师，……”两行清泪顺着胡列娜美眸中流淌而出，内心强行压制的情绪再也无法克制，但她却依旧坚定不移的挡在比比东身前。

唐三深吸口气，缓缓抬起手中的海神三叉戟，面对胡列娜，“你让开，我不想对你动手。你应该知道，比比东做了多少孽。她必须要死。她死了，这个世界将平静许多。”

“不――，不论怎么样，她都是我的老师。”胡列娜凄然看着唐三，从唐三的眼神她也能看得出，这个男人对自己最多只是怜悯，却并没有半分爱意。先前他听了老师的话时甚至还回头看了一眼小舞，那一瞬间的眼神是自己一直渴望，却无法得到的。她明白，在唐三心中，就只有小舞一个人而已。

美眸充斥着凄然之色，“你要杀就杀了我吧。我求你，放过我老师。算我求你，好不好。”

唐三猛然闭上双眼，再迅速睁开，胡列娜凄然的眼神竟然令他有些心生摇曳。要知道，胡列娜的武魂本就拥有着强大的天然魅力，此时真情流露之下，更是惑人心魄。

冷哼一声，唐三强行令自己的心硬起来，右脚瞬间踏前一步，左手轻飘飘的向胡列娜拍去，手掌瞬间变成了玉色。

面对唐三的攻击，胡列娜竟然不闪不避，美眸中带着那份凄美的悲伤，甚至还有几分解脱的释放，挺起高耸的胸脯，直接迎了上去。