# 第八章 魂导器，二十四桥明月夜

“老师，修炼时间越长的魂兽实力就越强，所产生的魂环效果也就越好。这强大的地方究竟表现在哪些方面呢？”唐三问道。

大师僵硬的面庞浮现出一抹他那标志性的难看笑容，“这个问题问的很好。不同级别的魂兽所产生的魂环区别主要在对魂师本身的属性附加以及技能的能力上。举个例子，如果用量化的角度来看，你的蓝银草武魂将走控制系器魂师路线，那么，你得到一个属性相合的十年魂环，那么，你的蓝银草控制性就会增加十，但如果是百年魂环，那么，你对蓝银草的控制性就是增加一百。以此类推。因此，在可能的情况下，所有魂师都会尽量去追求更加强大的武魂。”

唐三疑惑的道：“那岂不是拥有势力越大的人，所能得到的魂环就越好么？那些贵族完全可以凭借自己的家族力量去猎杀更强的魂环给自己。”

大师眼中流露出赞许的光芒，“能想到这里，证明你仔细思考过，但事实上却并不是那么简单。或者说，魂环的附加要求是极其苛刻的。”

“首先，必须是本人击杀的魂兽，才会得到该魂兽的魂环。魂环只会存在极短的时间，在一个时辰内不附加在自己身上就会失去效果。”

“其次，魂兽是一种极为骄傲的生物，任何魂兽都不会允许自己被俘虏，如果被敌人打成重伤，想要俘虏它们，那么，魂兽会选择魂力自爆自杀而亡。这就杜绝了你说的情况，哪怕是请人去猎杀魂兽，最后不是由他杀死，那么也很难得到魂环。”

“当然，这都不是绝对的。人类的智慧魂兽如何能比。猎杀魂兽最好的方法，就是组团前往魂兽所在地，最后一击由自己来完成，这样就能够获得魂环。所以，你所说的贵族和一些拥有势力的人，在猎杀魂兽方面确实有着一定的优势。”

“但是，这样的人容易得到魂环却并不代表他就会变得比普通魂师强大。谁也不能肯定自己遇到的魂兽属性是否是最合适自己的。魂兽的级别固然重要，属性是否相合也同样关键。再好的魂环，与你本身武魂相克，也无法产生好的作用，反而会影响自身。最为重要的是，每一名魂师在不同阶段吸收魂环是有限制的。”

“比如说，你现在只是一个十级魂士，以你现在的魂力，最多也只能吸收一头百年魂兽的魂环，如果你妄图吸收千年魂环，那么结果只会有一个，身体无法承受，被魂环的力量毁灭。在吸收魂环的时候，是任何外力无法帮助的，只能依靠自己。你想想，那些需要别人帮助才能猎杀自己所需魂兽的人，自身实力又怎么可能坚韧，说不定吸收一个适合自己同时等级也在控制范围内的魂环都会产生毁灭性的打击。唐三，你要记住，这个世界是公平的，想要获得什么，就一定要做出相应的努力。投机取巧是庸人所为。我所研究的武魂理论，只是为了让魂师在这个努力的过程中变得容易一些。在拥有相等实力的情况下变得更加强大。你明白了么？”

唐三认真的点了点头。

他本来也不是一个习惯投机取巧的人，依靠自己的努力一步一个脚印的朝目标努力才最为扎实。

大师带着唐三并没有急于出城，反而是朝着城内走去。

“老师，我们不是要出城么？”

大师道：“去猎杀魂兽总要准备些东西，而且，我们也不能步行去。四百里的路程虽然不是太远，但抓紧些时间总是好的。”

随着太阳从东方渐渐升起，诺丁城内的行人也渐渐多了起来。今天也是唐三为数不多没有借助紫气东来修炼紫极魔瞳的日子。

大师所说的准备并不复杂，他买了两个专门用来装饮水的皮囊。每个皮囊能够装载足足五升清水。又买了一些腊肉、面饼和水果。足足弄了两大包。

如果说这些唐三还能理解的话，大师还买了一样令他无法明白的东西，而这样东西也是买的最多的。

整整二十斤白萝卜。唐三现在的任务就是抱着它们。二十斤的重量对他来说，还不算什么。当然，如果是步行四百里路，那就是问题了。

幸好，大师在采购齐这些东西之后，立刻在城内雇佣了一辆马车，给车夫五个银魂币。

斗罗大陆的货币兑换是这样的，一金魂币等于十个银魂币，等于一百个铜魂币。一个金魂币已经足够一个普通三口之家生活几个月的正常开销了。也是相当于唐三在诺丁学院打工三年的收入。

魂师这个职业之所以说是大陆最高贵的，收入是一个重要原因。哪怕只是从魂士进阶到魂师，每个月也能享受一个金魂币的补贴。这就足够普通人生活的了。当然，只是基本生活，想要奢侈是不可能的。

而当魂师修炼到更高的级别，尤其是超过大魂师，进入魂尊境界之后，只要在武魂殿注册，就可以得到国家直接的爵位册封，成为最低等的贵族男爵。实力越高，贵族封号也就越高。收入自然也是水涨船高。

唐三还是第一次坐马车，尽管有些颠簸，但新鲜感还是令他兴趣盎然，不时撩开窗帘朝外面看去。看着熙熙攘攘的人流，以及各种各样的店铺，对于外面的世界，心中不禁有些向往。这一世，自己注定不会像上一世过的那么简单。不知道以后走入社会会怎样。

“小三，这个送给你。”大师淡淡的声音将唐三从思绪中惊醒，当他的目光看向大师时，发现不知道什么时候，大师手里已经多了一条腰带。看上去很漂亮的腰带。

腰带通体呈黑色，上面有着暗色条纹，不仔细看是无法辨别的，在整条腰带上，均匀的镶嵌着二十四块乳白色的玉石，每一块玉石都只有成人拇指指甲大小，呈圆形。色泽温润，一看就是不可多得的美玉。

“谢谢老师。”唐三也不客气，伸手接了过来，所谓长者赐不可辞，以前在唐门的时候他就见到过，唐门内门长老收弟子之后都会给一件见面礼。大师送给自己这条腰带，应该也是同样的含意。

大师道：“这条腰带跟了我很多年，也被埋没了很多年。希望将来它能在你手中绽放出应有的光彩吧。”

腰带一入手，唐三就感觉出了它的不一般，腰带上似乎有着许多微弱的气流在流转着，而这些气流是以腰带本身为桥梁，以玉石为储存。

“三十年前，我得到它的时候就不知道它叫什么名字。但以我多年的研究来看，它可以算是顶尖的魂导器，作用是储物。只需要你自身魂力注入其中，每一块玉石都能够提供一立方米的存储空间。方便存放这种物品。”

魂导器，对于唐三来说，这又是一个全新的名词，虽然还不知道魂导器的含意究竟是什么，但大师的解释已经令他心神大震。

二十四颗玉石，也就是能有二十四立方米的存储空间，对于自己来说，那就是可以存放二十四种暗器的地方。唐三的眼神变得炽热起来，内心对于玄天功提升的渴望达到了无以复加的程度。恨不得现在就拥有足够的内力去修炼各种暗器的使用。有了这条腰带，再不需要担心暗器的存储问题。

没用唐三询问，大师已经率先解释道：“魂导器，顾名思义，凭借武魂力来使用的器具。传世的魂导器很少，大都没有攻击作用。魂师本身也是不需要武器的。魂导器都可以用文物来形容，至于它们是如何产生，如何制作的，早已失传。这条腰带是我和几个朋友在一次探险中得到的。作为酬劳分配给了我。对我来说，它没什么太大的作用，以后你应该能用得着。给它起个名字吧。”

看着那二十四颗温润的玉石，唐三几乎是不假思索的就想起了前世一首著名的诗句，“二十四桥明月夜。就叫它二十四桥明月夜吧。”

大师微微一愣，僵硬的面庞看不出表情，点了点头，道：“很好听的名字，就是冗长了一点。”

唐三心中暗叹，或许，这也算是自己对前一世的一点回忆。

大师道：“使用它很简单，把你的魂力注入到那颗玉石内，就能感觉到其空间的存在，如果你反应够快速的话，其中的东西就像是凭空出现。但想要将它的特性掌握好，还要多加练习。这也是你今后的一门功课。”

不用大师说唐三也明白练好从二十四桥明月夜内取物的重要性，赶忙点头答应。

原本唐三还在疑惑，大师买了这么多东西，进入猎魂森林后怎么拿着它们去猎杀魂兽，现在有了二十四桥明月夜这些就都不再是问题。一路上闲来无事，他开始在大师的指导下练习对二十四桥明月夜的存取物品控制。而用来练习的物品，就是那些白萝卜……

四百里的路，说长不长，但也不算短，直到第二天中午，他们才来到了此行的目的地，猎魂森林。

当唐三走下马车的时候，他发现猎魂森林和自己想象中完全不一样。

森林，在唐三的印象中，应该是充满了大自然气息，森幽宁谧，空气清新，人烟稀少。

可眼前这猎魂森林，至少在森林外，感觉却像是一个诺大的集市。

森林外，建造着大片房屋，或者说是店铺。各种吆喝声此起彼伏的响着，一条条人工铺成的简单小路纵横其中，喧闹的气氛不禁令唐三连皱眉头。

“有手令，组团猎杀力量型魂兽，还差两人。”

“猎杀敏捷型魂兽，七人等手令。十金魂币。”

类似的吆喝声此起彼伏，林立商铺中大多是贩卖一些武器、防具和各种食物补给。

大师带着唐三走进这座算的上是小镇的集市，“知道我为什么在诺丁城就把东西都买好么？”

唐三摇了摇头。

大师指了指那些商铺中标示的价格，“因为到这里，价格都要翻上至少一倍。你是不是很奇怪，一座森林外怎么会这么热闹。其实很简单。有魂兽的地方，就有利益。尤其是这些专门由国家圈养魂兽的森林更是如此。魂师是一个有钱的群体，想赚魂师钱的人太多了。”

“老师，刚才那些喊组团的人是什么意思？”

大师道：“魂兽并不是那么容易猎杀的。有些天生强大的魂兽，哪怕是修炼年限并不长，也依旧有着很强的攻击力。这种所谓的组团猎杀魂兽，就是由多个人相互配合。分别猎杀自己所需的魂兽，获得魂环。有了其他人的帮助，自身只需要去攻击魂兽最后一下就可以了。是大陆上猎杀魂兽最普遍也是最安全的方法。只是，组团是那么容易的么？”

说到这里，大师看着那些吆喝着的魂师，眼中流露出一丝不屑。

“真正的优秀猎魂团体，至少要由五个部分组成，食物系器魂师负责补给，恢复系器魂师负责状态、魂力恢复。敏捷系战魂师负责侦察，力量系战魂师负责抵挡，攻击系战魂师负责歼敌。有这五个部分组成的团体，才算得上是一个完整的团体。而且彼此之间的配合，也不是一天两天就能形成的。单是潜移默化的过程，就需要至少数年来配合。更为重要的是，同一团体的成员，一定要相互信任。绝对的信任。否则，在遇到危险的时候，很容易瞬间溃败。”

唐三惊讶的问道：“为什么会溃败？因为实力不够么？”

大师摇了摇头，淡然道：“将来，你或许也有机会加入一个这样的团体。选择团体的时候，你甚至可以不去考虑其他成员的实力如何，但有一点你必须要谨记，你所加入的团体中，你可以把自己的后背呈现在其他任何人面前。”

唐三还是不太明白大师的意思，但大师也没有再过多的解释。带着他朝着集市深处走去。

集市里虽然吵闹混乱，但当他们走出集市，看到眼前这片大森林的时候，唐三还是不禁有些震撼。

树木的高大显示着它们的年纪，森林外围，有着一圈巨大的钢铁栅栏，朝着森林的一边，露出大量的尖刺。栅栏的高度超过十米，看上去极为坚实。

这还不算，栅栏外，一队百人士兵正游弋在那里，这些士兵全部身穿精铁全身铠，手持长枪，军容严整，百名钢铁战士站在一起，给人一种肃杀的感觉。

大师低声道：“圈养的猎魂森林不是谁都能进入的。只有获得武魂殿颁发手令的魂师，才能进入猎魂森林猎杀魂兽。虽然也有偷入者存在，但那些人却很难有好下场。这些士兵只是外围防御，在猎魂森林里，还有武魂殿专门的执法团，随时检查手令。那些人可是不讲情面的。”

唐三道：“老师，那这猎魂森林到底算是武魂殿的还是国家的呢？”

大师脸色微微一变，向唐三比出一个噤声的手势，“在外面不要再问类似的问题。关于武魂殿和国家之间的关系，我以后再告诉你。获得手令并不难，首先需要武魂殿的认可，确定你确实是实力达到一个阶段的巅峰，需要魂环来进阶。其次，需要有至少三名贵族的担保。”

一边说着，大师手中已经多了一块令牌，黑黝黝的令牌不知道是什么材质，上面的图案由三种图形拼合而成，中央是一柄剑尖向下的利剑，利剑左右，分别是一柄锤子和一头唐三从未见过的怪兽。

大师看出唐三眼中的好奇，将牌子递到他手中，“记住这个标志，这是武魂殿特有的标记。在武魂殿中，标记有六种。每一种令牌的区分方式很简单，就是看其上的图形。最低等的令牌上只有一柄剑，那象征着武魂殿曾经的一位圣殿首席执政官的武魂，高一档的令牌则是在长剑旁边多了一柄锤子。象征着一名武魂殿曾经极为强大的长老。”

唐三举一反三的能力还是不错的，“老师，这两个人在武魂殿中的地位应该极为重要吧。可是，我以前听说，兽武魂要比器武魂强大，这两位魂师应该都是器武魂吧。”

大师摸摸唐三的头，微笑道：“说器武魂比兽武魂强大的人，对于武魂的了解显然是不够的。任何武魂的强弱，都有两个关键。一个是觉醒时所附加的魂力多少，另一个就是后天的修炼方法和过程。或许，在三十级以前，兽武魂因为可以附加在自身上而比器魂师强大一些。但到了高等级之后，二者之间是并没有什么区别的。强弱只看个人修炼。”

“我这块手令，是武魂殿第三等的手令。有它在，基本上可以进入大部分天斗帝国的猎魂森林。衡量标准是这些猎魂森林没有出现过万年魂兽。而且不像前两种令牌在完成魂兽猎杀之后必须要交回武魂殿，我这个是可以终身持有的。这块令牌上多出的是一条蓝电霸王龙，在兽武魂中，算的上是顶级存在。虽然它的主人并不是属于武魂殿中人，但所代表的家族却深受武魂殿尊敬。”

不知道为什么，当大师说道蓝电霸王龙的时候，眼中流露出一丝难言的落寞。

唐三道：“那后面三种更高级的令牌，就是分别再多一种武魂的标记了？”

大师点点头，道：“正是如此。这六种武魂标记，分别代表了六个强大的魂师，也代表着六个强大的家族。其中三个在我们天斗帝国，另外三个则在星罗帝国。”

一边说着，大师带着唐三已经来到了猎魂森林的入口处。

负责检查手令的士兵队长一看到令牌上的三种标记，脸上顿时流露出尊敬的光芒，赶忙命令士兵闪开一条通道，请大师带着唐三进入。甚至没有询问为什么唐三这么小的孩子也要进入猎魂森林。

穿过钢铁栅栏进入森林内部，所有的喧嚣似乎都已经消失了，空气也终于变得像唐三想象中那样新鲜。给人心神舒畅的感觉。

进入森林后，大师并没有急着前进，而是朝着周围默默的观察着。

唐三仿佛突然想起了什么似的，“老师，刚才您所说的那六位受到武魂殿尊重，并被刻上令牌的人，他们的魂师称号是什么？魂圣？斗罗？还是封号斗罗？”

大师深深的看了唐三一眼，“是封号斗罗。而且是六位最强大的封号斗罗。”

“最强大？”唐三眼中闪过一丝兴奋。

大师轻叹一声，“同样的级别，不同魂环，不同武魂，实力是完全不同的。这六位封号斗罗，无疑都是强者中的强者。哪怕是有其他魂师也修炼到九十级以上，进入封号斗罗的领域，也无法动摇他们的地位。这些对你现在来说还太遥远。好了，我们要准备进入森林了，从现在开始，你一步都不要离开我的身边。”

“是，老师。”

大师那原本有些颓废的眼神突然变得明亮起来，双手在胸前一合，再快速的向下方分开，“出来吧，罗三炮。”

噗的一声，一股淡紫色的魂力从大师双掌中分出，唐三只觉得大师身上传出一阵魂力波动，在他面前，已经多了一个生物。

没错，那就是一个生物，看上去，它的样子很像一只狗，但它的体积却更像是一只猪。身长超过一米五，腰围恐怕也差不多。

通体淡紫色的毛发，两只小耳朵耷拉着，一双深蓝色的大眼睛眨啊眨的，眼神很温柔。肥胖的身体扭动了一下，肥肥的臀部顿时左右晃动。四条短粗的小腿很难想象它的动作是何等缓慢。

头顶处有一个鼓包，圆圆的，不知道是什么。它一出现，就朝着大师跑过来，用它那颗大头在大师腿上蹭着。

大师脚下升起两道光环，在他自己身上来回游走，光环都呈现为黄色，显然是百年魂环。

“小三，你不是想知道我的武魂是什么吗？这就是我的武魂，你可以叫它罗三炮，也可以直接叫他三炮。”

罗三炮似乎听得懂大师的话，一双大眼睛朝唐三看来，眼神中竟然有几分讨好的意思。

“老师，这是您的武魂？”唐三吃惊的道：“可是，兽武魂的表现方式不是附体么？它为什么……”

先不说这罗三炮是一种什么生物，大师的武魂显然超过了兽武魂的限制范畴。

罗三炮显然有些不满了，朝着唐三啰啰的叫了两声。

大师脸上流露出一丝苦涩，“因为，我的武魂是变异武魂。记得我和你说的武魂变异么，三炮就是。只不过，它的变异显然是朝着不好的方向。在它刚刚觉醒的时候，我的魂力才只有半级的水准。否则，又怎么会像现在这样。即使我再努力，这一生魂力也不可能突破三十级，也终究只能在理论上去研究武魂。”

早在唐三听说那些大师的传闻时，他就知道大师是一个执着的人，他对武魂的执着，就像自己对于暗器。这也是为什么唐三对于自己拜大师为师从没后悔的原因。或许，这就是惺惺相惜吧。

“对不起，老师，提起您的伤心事了。”

大师自嘲的摇摇头，“没什么，我早就习惯了。来，我给你介绍一下三炮。它之所以叫这个名字，是因为它的叫声是啰啰的声音，而它的攻击，也只能发动三次。所以叫三炮。”

“三炮，头前开路。”

“啰啰。”

肥胖的罗三炮摇头晃脑的朝前面走去，虽然身体胖了些，但看它的动作到也还算敏捷。一边走一边嗅着什么。

大师身上魂环光芒闪烁，带着唐三跟在罗三炮后面，朝着列混森林内部走去。

“三炮的嗅觉很灵敏，能够发现魂兽的踪迹和强弱，它虽然因为变异而变得弱小，但对魂力的消耗也很小。所以我可以长时间将它释放在外。这个给你。杀魂兽的最后一击需要你自己来完成。”

大师从怀中摸出一柄华丽的短剑递给唐三。

短剑的剑鞘通体澄蓝，上面镶嵌着七颗蓝宝石。剑柄处有一块乳白色的玉石，剑长一尺二寸，尽管并未离鞘，但握在手中也能感觉到丝丝寒气。

走了不远，罗三炮突然停了下来，一双大眼睛朝着一个方向看去，嘴里发出两声啰啰的叫声。

一只看上去有点像猫的动物出现在它目光所及的方向，正趴在树上，警惕的看着大师和唐三。

大师淡然一笑，道：“是一只十年斑斓猫。三炮，不要打扰人家了。继续前进。”

大师时刻都不忘记对唐三的教导，一边继续向前走，一边对他说道：“刚才的斑斓猫属于猫科魂兽。本身的攻击性很强，但只要你不主动攻击它，它也不会轻易发动攻击。如果魂兽是猫科的魂师，用它作为自己的第一个魂环也算是不错的选择。你不要看刚才那只斑斓猫那么小，如果是一只千年以上的斑斓猫，别说是我们，就算数量再多十倍都不够它杀的。”

唐三想到一个重要的问题，“老师，如何来辨别魂兽的实力呢。或者说是年限。”

大师道：“辨别魂兽的实力并不难，你看，前面那根孤竹。那也是一种魂兽，植物系的魂兽。它对你就有用，孤竹本身坚韧，攻击性虽然不强，但防御不错。这是一根十年的孤竹。因为它的高度不超过十米。十米以上，才算得上百年。因此，一般来说，魂兽辨别主要看体积和它们发动攻击时所使用的魂力颜色。魂力颜色与实力相同，也就是说，十年魂兽使用的魂力是白色，百年的是黄色，以此类推。当然，面对未知魂兽的时候，你最好不要去看它的魂力，一旦是你无法承受的，那么，就将面临毁灭性的危险。”

“老师，那我们要猎杀这个孤竹么？”

孤竹看上去并不起眼，只是因为周围都是高大的树木而不是竹林，才容易引人注意。它的身体轻轻的摇摆着，上面的竹条随风律动。

大师道：“暂时先不要。如果没有更合适的选择，最后也只有它了。魂环的选择必须谨慎，每一个魂环都是无法更换的，魂士升魂师，可以吸收百年魂兽的魂环。更准确的说，是修为低于四百二十三年魂兽的魂环。我仔细研究过很多魂师的成长经历和失败的经历。四百二十三年应该是第一魂环所能承受的极限。所以，我希望你的第一个魂环尽量向这个极限靠拢。”

大师对于武魂的研究永远都是那么精确。唐三感觉，有这么一位老师的存在，绝对是一种幸福。

“同样是百年魂环，从一百年魂兽身上产生的与九百年魂兽身上产生的魂环虽然颜色一样，但附加的属性增幅确差距极大。在尽可能安全的前提下追求魂环极限，是每一名优秀魂师的必修课。”

继续前行，大师就像在给唐三上一堂生动的实践课，凭借武魂罗三炮敏锐的嗅觉，就算是隐藏在暗处的魂兽也会被他们一一发现。或许是因为这些魂兽大都是十年级别的存在，攻击欲望都不强，大师逐一给唐三介绍着这些魂兽的名称、特性以及修炼年限辨别的方法。

抬头看看天色，大师道：“看来今天晚上我们要住在猎魂森林内了。我们先找个露营的地方。”

寻找了半天，虽然也有不少符合条件的魂兽出现，但大师都没有着急动手，很有耐心的继续寻觅。

大师选择的露营所在是一块洼地，周围地势复杂，被众多参天大树包围在内。

大师从自己手腕上带的一个腕环状魂导器取出一个大玻璃瓶子递给唐三，“撒在周围，记住，要撒的均匀。”

“好。”唐三接过瓶子，瓶子里是一些粉末类的药物，有些刺鼻，唐三鼻子动了动，就已经辨别出，这是类似于自己前世雄黄一类的药物。唐门以暗器和毒出名，他虽然是外门弟子，但对毒药的鉴别也是相当有一套的。之前在寻找魂兽的过程中，他就在猎魂森林内找到了不少自己能够辨别出的毒草，放入了二十四桥明月夜中，大师在武魂方面的知识毋庸置疑，但在对这些无魂力的毒草鉴别上，就远远比不上有两世经验的唐三了。尤其是这些毒草中有很多都是需要彼此搭配才能散发出毒性的存在。

撒完粉末，唐三将瓶子交回给大师。

“知道我为什么让你去撒这些到外围么？”大师的脸色很严肃，此时他就是考验学生的老师。

既然能辨别出粉末是什么，唐三又怎么会想不到大师的目的呢，不假思索的道：“应该是有两个作用，一个是掩盖我们自身的气味，另一个是驱除蛇虫鼠蚁之类的生物。”

大师满意的点了点头，“没错，正是如此。这叫驱蛇粉，冒险必备。记住，在森林中，尤其是有魂兽的森林内，尽量不要用火。尽管大多数野兽和魂兽都会惧怕火光，但是，也有几种特别强大的魂兽是喜欢火光的。一旦遇到它们，除非你自身修为足够强大，否则必死无疑。”

天色渐渐的暗了下来，森林内却并不宁谧，虫鸣鸟叫，甚至是野兽的咆哮声此起彼伏的响起。

没有生火，周围尽是一片黑漆漆的，唐三和大师简单的吃了点晚饭，师徒二人就靠在一颗大树上休息。

大师绝对是一个称职的老师，或者说他对唐三极为重视，尽管现在已经要休息，但大师还是将自己白天指点给唐三认识的魂兽从头到尾问了一遍，以加深他的印象。

唐三的记忆力还算不错，再加上第一次接触到魂兽这种生物，新奇感令他记忆加深，回答偶有错处也被大师一一纠正。

“小三，你知道为什么我说魂师修炼在年轻时最为重要么？”大师低沉沙哑的声音带着几分伤感的情绪。

唐三摇了摇头，等着老师的解释。