# 第十三章 父亲的留言

真的是乱披风锤法么？唐三眼前浮现出父亲那颓废的身影，难道说父亲原本就是一位出色的铁匠么？

“三叔，我也不知道这是不是乱披风锤法，这是父亲教给我的。”

石三长出口气，爽朗的大笑道：“看来，这次我是拣到个宝。刚才的雇佣条件作废，暂时你先和大家的工钱一样，每个月一个银魂币。如果生意好，再加提成。”

就这样，唐三正式成为了石三铁匠铺中的一员，开始过上了充实的生活。

学院里的课程对他来说并没有什么重要的地方，大师的教导要比学院老师讲述的基础理论有用的多。

大师给他的那本书他也仔细看过了，正像他预料的那样，大师提出的魂力修炼方法，很类似于内力修炼的运行路线。当然，这毕竟只是大师的理论设计，与真正的内功修炼方法相比还有一定距离，更不用说唐门千锤百炼的玄天功了。

小舞顺利得到了魂师的头衔，而成为学院公认的小舞姐之后，工读生的生活也变得轻松写意。

每天清晨，唐三都会照例趁着朝阳初生去修炼他的紫极魔瞳，上午正常上课，下午到铁匠铺打工，晚上再聆听大师的教导。夜里则修炼玄天功。可以说每一天对他来说都是绝对充实的。

在石三铁匠铺，唐三只用了很短的时间就得到了大家的认可，石三将提炼金属的任务交给了他，闲暇之余，唐三利用一些废弃的边角料自行提炼，开始了他的暗器制造大业。当然，他只是在铁匠铺中制造一些零件，真正的组装要回到学院后。

小舞凭借自身强横的实力和萧尘宇的帮助，很快就成为了整个诺丁初级魂师学院所有学员认可的老大，她过的就要比唐三悠闲的多了，有的时候，甚至连课都不去上。唐三也甚至看不到她怎么修炼。可小舞的实力却一直在稳步提升着。

诺丁初级魂师学院，一个学期就是一年的时间，在整个过程中学员是不允许回家的，但亲人却可以来探望。唐三不只一次期盼着父亲的到来，可直到整个学期结束，也没看到唐昊的踪影。幸好他的生活足够充实，也没有太多的时间去思念。

至于武魂殿，在唐三进行魂师评测后不久，武魂殿的人就来到诺丁学院找了大师，大师没有告诉唐三他们谈了什么，唐三也没问。但从大师脸上比平时多了的笑容，唐三猜想，武魂殿和大师之间的关系应该是变得好了许多吧。

“小舞，明天就放假了，你要回家么？”唐三一边收拾着自己的行装一边对小舞说道。

一个学年的时间过去了，他也终于能够回家去看看父亲，今天下午在铁匠铺他已经向石三请好了假。还特地买了一柄崭新的铸造锤，准备拿回去送给父亲。

自从唐三加入石三铁匠铺之后，令铁匠铺出品的各种武器装备品质提升了一个档次，生意也变得好了起来，现在唐三的工资已经到了每个月五个银魂币，相当于魂师补贴的一半之多。

小舞靠在床上，眼中流露出几分落寞，和她平时的活泼开朗大相径庭，“我不回家，或许，就留在学院吧。”

唐三愣了一下，“都一年了，你也不回家看看么？”

小舞眼睛突然一亮，道：“小三，你家是不是离学院不远？要不，我跟你回去玩吧，怎么样？反正王圣和萧尘宇他们都去参加中级魂师学院的考试去了，没人陪我玩。”

唐三莞尔一笑，经过一年的相处，他对小舞也算是比较了解了，这个小丫头活泼好动，总是一副唯恐天下不乱的样子，装温柔的时候，怎么看都像一个可爱的洋娃娃，可一旦发飙起来，她那诺丁小舞姐的称号可不是白叫的。整个学院里，已经不知道有多少学员吃过她的苦头了。

“我家可是穷的很，没什么好款待你的。”

小舞双手叉腰，大眼睛瞪着唐三道：“你每个月的补贴都省的很，不舍得花，还怕招待我吗？”

唐三面带微笑的伸出右手，“说到补贴我突然想起来，某人好像还欠我六个银币没还吧。”

小舞愣了一下，粉嫩的小脸上流露出几分尴尬，每个月一个金币的补贴绝对不算少，不过，她花钱也实在是大手大脚的，看到什么好就买回来，一点也不顾及是否有用，现在她早已有了自己的被褥，不需要和唐三共用了，从来不会理财的她，一旦没钱花就向唐三借，已经成了习惯。

“不就是六个银币么？等我发了补贴就还你。你还没说，到底愿不愿意让我跟你去呢。”

唐三微笑道：“你想去就去吧。不过，我爸爸脾气可不太好。”

小舞毫不在意的道：“人家这么可爱，你爸爸肯定会喜欢我的。”一边说着，还摆出衣服温柔的样子向唐三眨了眨眼睛。

别人或许会被她的外表蒙骗，唐三看她火山爆发的情景实在太多了，只是无奈的摇摇头，一点也不吃她这套。“美人计不用对我用了吧。还好你现在才七岁，要是再大点，或许真有点狐狸精的天份。”

“狐狸精？是什么？”小舞好奇的问道。

唐三笑道：“就是一种魂兽成精，专门勾引男人的。”

小舞愣了一下，看着唐三的目光突然变得有些怪异，转瞬之间，她的情绪突然变得激动起来，“你去死，敢说我是狐狸精，我要和你决斗。”一边说着，她已经张牙舞爪的从自己的床上跳起来，朝唐三扑去。

其他工读生对于这一幕早已经见怪不怪了，小舞姐和唐三之间的打闹对于他们来说，早就习以为常，要是有哪天两人不打闹几次，或许他们反而会不自在。

第二天一早，唐三上路时身边就多了一个蹦蹦跳跳的小姑娘，穿着诺丁学院的校服，离开了诺丁城，朝圣魂村而去。

过去这一年的时间，对于唐三来说，过的是极为充实的，也是非常满足的，突破了玄天功第一重的瓶颈，在他刻苦努力的修炼下，玄天功有了长足的进步。按照他自己的计算，此时应该已经达到了第二重中段偏上的实力，按照魂力计算，就应该有十六级到十七级左右了。

学院里，论魂力能够和他相比的，也只有一个小舞，尽管没怎么看到小舞修炼，但两人对比魂力的时候总是相差不远，有的时候唐三略占上风，有的时候却会被小舞反超。虽然都是孩子，但两个人谁也不服谁，这切磋就在所难免。

刚开始的时候，萧尘宇和王圣他们这些高年级的学员偶尔还加入一下，但随着唐三和小舞魂力的飞快上升，就没有人再来打扰他们了，试问，谁希望自己变成沙袋一般的存在呢？

所以，虽然小舞名义上是诺丁所有学员的老大，但实际上，萧尘宇他们称呼唐三的时候，也会叫上一声小三哥。

唐三与小舞切磋，吃亏总是多过获胜，小舞的攻击手段层出不穷，尤其是她那柔技，给人一种年糕般的感觉，如果在双方都不借助魂环力量的情况下，唐三几乎是必败。哪怕就是使用魂环，凭借蓝银草的缠绕和麻痹效果，最多也就是和小舞战成一个平手。

至于唐三暗中悄悄练习的暗器却并没有用在切磋之中，一个是因为暗器的杀伤力太大，太容易伤人，另一个，他也是希望能够在与小舞的切磋中磨练自己的近战能力。或许是因为两人互为陪练产生了良好的促进作用，在战斗方面，齐头并进。学院的老师都已经懒得管他们了，在诺丁，唐三和小舞虽然还只是一年级，但却已经成了学院有名的天才。

“还有多远啊？”小舞东看看、西望望，顺口问道。

“就快到了。看到那边那座山了么？我们圣魂村就在山脚下。”就要到家了，唐三的情绪中不禁有些兴奋，如果不是诺丁学院规定晚上必须要回到学院居住，每天都有老师查房的话，说不定唐三早就回家看看自己的父亲了。一年不见，爸爸，你还好么？

或许是因为上一世身为孤儿的原因，这一世，唐三对这份亲情格外珍惜。

摸了摸腰间的二十四桥明月夜，那里有他带给父亲的铸造锤，崭新的衣服，甚至还有几瓶不错的好酒。

生活了六年的小山村已然在望，不知道为什么，唐三心中有种莫名的情绪渐渐浮现。如果非要用一句话来形容的话，那么，他会说，有家的感觉真好。哪怕这个家只有自己和父亲。

很快，两人已经走进了圣魂村，唐三的家就在村头，抬手指向房顶那破落的牌子，唐三对小舞笑着说道：“看，那就是我家。”

家已在眼前，唐三的心情不自觉的变得激动起来，脚下的步伐加快，三步并作两步来到家门口。

大门像他离去时一样并没有关着，这一直都是唐昊的习惯，毕竟，他这个铁匠铺也没有什么可以被偷的东西。

“爸爸，我回来了。”唐三兴奋的大喊一声。

小舞还从没见过唐三这样的情绪，站在他背后有些好奇的看着他，在她的印象中，唐三是个挺温和的朋友，平时话不多，但感觉上总是那么忙碌，总有事情做。只有在与他的切磋之中，才能看到他认真的一面。而哪怕就是输给自己，也从未见他愤怒或者激动的样子。

一边叫着，唐三快步向里面走去。

一切似乎都没有变，铁匠铺里还是那么乱，甚至比他走之前更乱了，乱七八糟的东西放了一地，破破烂烂的感觉，却带给他更多的亲切。

“哦，小三，是你回来了。”温和的声音响起。从里间走出一个人来。

看到他，唐三不禁愣了一下，“杰克爷爷，您也在啊，我爸爸呢？”

里面走出来的正是圣魂村村长老杰克，脸上带着一丝苦笑，将手中一张纸递给唐三，道：“你看看吧，这是你爸爸留下的。早上我来找他，本来是想让他和我一起去接你的，没想到你却已经回来了。”

一丝紧张的情绪出现在唐三心中，赶忙接过老杰克递来的纸张低头看去。

纸上面只有简单的几行字，字迹有些潦草，但却难掩粗犷豪放之气。

“小三：

当你看到这封信的时候，我已经走了。不要去找我，你是不可能找到我的。

你虽然还小，但有自理能力。雏鹰只有自己展翼才能更早的高飞。

不用为我担心，你的性格中，继承了许多你妈妈的细腻。爸爸是一个无用的人。你渐渐的大了，爸爸需要去拿回一些本应该属于我的东西。总有一天，我们父子二人会再相见的。

我希望你变得强大，但又不希望你变得强大，自己的路，你自己选择。

如果有一天你觉得魂师这个职业不好，那就回到圣魂村，像我一样，做个铁匠吧。

勿念。

唐昊。”

看着手中的纸，唐三整个人已经呆住了，满腔的欣喜刹那间化为了无助的失落。

爸爸走了，爸爸，你为什么要走？

老杰克看着唐三失神的样子，苦笑道：“唐昊这家伙走的一点预兆都没有，前天我还来让他打造农具，他这一走，以后我们还要再找一名铁匠才行。这家伙，真是太不负责任了。”

唐三缓缓回过神来，“杰克爷爷，你是说，爸爸这两天才刚走？”

老杰克点了点头。“应该就是这两天才走的。小三，别难过，为了那样的一个爸爸不值得。跟爷爷走吧，到我家去。”

唐三默默的摇了摇头，小心翼翼的将手中的纸折好，放入自己怀中。

“谢谢您，杰克爷爷，家里这么乱，我就不请您留下了。我还要收拾一下。”

老杰克愣了一下，他没想到小小的唐三竟然下了逐客令，叹息一声，道：“好吧。不过，你有什么需要，尽管来找我。”无奈的摇了摇头，转身朝外面走去。

老杰克走了，铁匠铺内就只剩下唐三和小舞两个人。唐三也不开口，就那么开始收拾起凌乱的房间，收拾着房间里的没一样东西。

出奇的是，平日里活泼好动的小舞在此时保持了沉默，走到唐三身边，静静的帮助他将一件件东西放好，从外面的水缸里舀来清水，帮助他擦拭着房间内的灰尘。

……

诺丁初级魂师学院。

大师正在自己的房间中看着书，小三回家了，他心里空荡荡的。相处了一年的时间，尽管他嘴上不说，可心里对这个弟子的感情却在不断的加深。

直到今早唐三走的时候，他还犹豫着要不要去他家去看看。最后大师还是否决了自己这个想法。原因有很多，甚至连他自己也说不清楚。

砰、砰、砰，这时，敲门声突然响起。

大师眉头皱了皱，平时除了唐三，根本没有人会到他这里来。

“请进。”大师放下手中的书，淡淡的说道。

门开，一个高大的身影从外面走了进来。他穿着一身简单的灰色长袍，凌乱的黑发披散在肩膀上，苍老的面庞上刻满了沧桑，一双浑浊的眼睛似乎已经到了风烛残年一般，和他才五十岁左右的外貌毫不相符。

“你好，大师。”来人的声音低沉而有些沙哑。

不知道为什么，当这个人刚一进门的时候，大师全身都下意识的紧张起来，就连魂力也不自觉的遍布全身。

“你是？”缓缓站起身，大师眼中流露出几分疑惑。

灰衣人淡淡的道：“说起来，我们应该有二十年没见了吧。我现在这副样子，也难怪你不认得我。我叫唐昊。”

“唐昊？”大师一向古井不波的神情骤然大变，双眼瞳孔几乎是瞬间聚焦，死死的盯视着眼前的这个人，双手抓在桌案上，手指已经变成了青白色，“你，你是昊……”

唐昊挥了挥手，阻止大师说下去，冷冷的道：“过去的称号不用再提了。当年，我们也算有几面之缘，别人或许会认为你只是个疯子，但我却知道，你是一个执着的人。”

大师的情绪渐渐冷静下来，僵硬的面庞略微牵动了一下，“看来我猜得没错，你果然就是小三的父亲。他已经回家了，为什么你会在这里？”

唐昊点了下头，淡淡的道：“正是因为他回家了，我才会在这里。我知道，你收他为徒。作为父亲，我早就应该来见见你。我要走了，唯一牵挂的也只有他，所以，我希望将小三托付给你。”

“你要走？去哪里？他可是你的儿子。”大师死死的瞪视着唐昊，眼神略带凌厉。

唐昊依旧是一副冷冷的样子，“他也是你的徒弟。我必须要走，有很多事，是必须要去做的。他跟着我，不会得到快乐。我没有其他要求，他的人生，由他自己去选择。十年了，我已经离开了这个世界十年，现在他已经长大，有些事，是我必须要去做的。”

大师深吸口气，“我不知道在你身上都发生过什么，但是，我看得出，小三对你十分依恋，你不觉得就这样离去，对他来说太残忍了么？”

唐昊淡淡的道：“他自己决定了要走一条不平凡的路，和我在一起才是对他的残忍。好了，要说的话我已经说完了，不论什么时候，请记住，他是我的儿子。”

说完这句话，唐昊抬手一挥，一块乌黑色的令牌当啷一声落在大师面前的桌子上，令牌赫然和当初大师带着唐三进入猎魂森林时出示的那块一样，只不过，这块令牌上的图案却是整整六个……

砰，房门关闭，唐昊高大的身影已经消失。看着房门，大师站在那里半晌没有任何动作。

良久，他才缓缓低下头，目光落在那块令牌之上，嘴角处流露出一丝苦笑，“没想到，我的偶像竟然已经变成了这个样子。”

……

太阳西斜，铁匠铺门前，并排坐着两个娇小的身影，他们穿着同样的衣服，就那么静静的坐着。

太阳的余晖带着淡淡的红色落在他们身上，仿佛给他们的身体上烙印了一圈金红色。

左侧的女孩儿偏过头，看看男孩儿，双手杵在自己的下巴上，想要说些什么，但她终究还是忍住了。

开口的反而是男孩儿，他手中握着一柄崭新的铸造锤，“小舞，谢谢你。”

“谢我什么？”小舞好奇的问道。

“谢谢你一直陪着我。”唐三低下头，看着脚下的地面，他的眼神有些迷离，也有些朦胧，但终究没有令泪落下。

小舞噗哧一笑，推了唐三的肩头一下，这一下用力很大，险些将唐三推倒，“别郁闷了。你爸爸只是暂时离开而已。总有一天，你们会再见面的。或许，他的离开，只是为了让你更好的成长，让你更加坚强。如果你再这样下去，岂不是辜负了他的苦心么？”

唐三脸上流露出一丝苦笑，“或许是吧，可是，为什么他都不让我再见上一面。小舞，你知道么，爸爸是我唯一的亲人。家里没有了爸爸，也就不再是个家了。”

小舞甩了甩头，将自己长长的蝎子辫甩到身前，“没有了爸爸，你还有我这个朋友嘛。如果你非要找个亲人，我不介意做你姐姐。快，叫声小舞姐来听听。大家都那么叫，只有你是例外。”

看着小舞娇俏的样子和那被夕阳余晖照耀的红扑扑的小脸，唐三不禁笑了，当一个人心里最脆弱的时候身边有人陪伴着，总是一件极为美好的事。

“如果你愿意做我妹妹，我不反对。我记得不错的话，我们虽然是同年，但你似乎比我要小上几个月。我是一月出生，你却是八月，对吧。”

“休想。我只做姐姐，不当妹妹。”小舞没好气的抬手向唐三头上敲去。

唐三身体一闪，已经蹿了出去，站在小舞身前三米外，“小舞，跟我上山吧，我给你看些东西。”

唐三的神色很认真，仿佛像是决定了什么似的。

小舞也没再嬉闹，小脸上流露出几分乖巧，向他点了点头。

唐三主动拉起小舞柔嫩的小手，朝着村外的山包跑去。两人的影子在夕阳的照耀下在地面上渐渐拉长。

唐三带着小舞一直跑到山顶才停了下来，在全力催动玄天功的情况下，他也不禁微微有些喘息。

站在山顶，唐三面对夕阳，双眼已经被紫色布满，“小舞，这就是我以前练功的地方。我很认真的问你一个问题，也希望你能认真的回答我。”

小舞抿了抿嘴，“你知不知道，你现在的样子很像学院里的那些老头子。”

唐三缓缓转过身，认真的看着小舞，“你愿意做我的妹妹么？我真的希望能再有一个亲人。”

小舞刚要说什么，却被唐三拦住了，“先听我说完。我什么都没有，我家的情况你也看到了，我只是个穷苦的平民出身。我不能给你财富也不能给你势力。你也是天生满魂力，但你和我不一样，我看得出，你的身世应该是有故事的。但我从来都没有问，因为我怕我们出身的差距太大，连朋友都做不成。但是，我真的希望能有一个像你这样的妹妹，虽然我无法给你贵族拥有的那些，但是，我却可以给你我的承诺。我会永远的保护自己的妹妹，不会让她受到一点伤害。”

看着唐三泪光闪烁的眼睛，小舞的双眼渐渐的红了，“要是有一天，有很多人想要杀我，那些人又是你打不过的，怎么办？”

唐三脸上突然流露出一丝淡淡的微笑，“那就请他们先踏过我的尸体吧。”

小舞沉默了，唐三也没有再开口，夕阳的红渐渐褪去，此时天上的星斗已经在悄然冒出。

“哥。”小舞用简单的一个字打破了两人之间的平静。

一直强忍着的泪水，在这一刻终于滑落，唐三颤抖着双手，拉起小舞的手，“谢谢你，妹妹。”

父亲走了，但他又有了一个妹妹，唐三仰头望向天空，对着天上的星辰默默发下一生的誓言。

夜幕降临，两个孩子坐在山顶，感受着温和的山峰吹拂，看着那天上的星和月，宁谧的气氛、清新的空气，无不带来舒适的感觉。

“我能不能不叫你哥哥？”小舞扭头看向身边的唐三。

唐三一愣，“为什么？”

小舞脸上流露出一丝红晕，“怎么说，我也是诺丁所有学员的老大，突然多个哥哥，他们会怎么看我？”

唐三笑了，“好，你还叫我小三就是了。只要我心里知道你是我妹妹，称呼又有什么关系？”

一边说着，唐三抬起手，拉下自己的袖子，将左腕的袖箭摘了下来。

“我们结为兄妹，我没有什么值钱的东西，这个就送给你防身吧。它是我的第一件作品。”

小舞好奇的看着唐三递过来的袖箭，“这是什么？”