# 第四十五章 强横的对手，狂战队

瘦猫少女显然没有寄希望于自己第一次攻击就能击败对手，就在唐三卸掉她的银色爪影同时，她也已经欺近到了唐三面前，身上的第三魂环同时亮了起来。

另一边，小舞凌空下扑，直奔地面的胖鼠，胖鼠也抬头看向她，并没有因为她的扑击而慌张，圆球般的身体骤然弹起，身上的前两个魂环同时闪亮，手上的利爪骤然弹出，以与身材绝不相符的速度直接迎向小舞。他的速度竟然比之前的瘦猫还要快。

胖鼠的身材对任何对手都会产生一定的迷惑作用，其实唐三开始的判断并没有错，他和瘦猫少女一样，都是敏攻系魂师。而瘦猫的第一魂环技能是增速，那是一个十年魂环。而他却是第二魂环技能才是增速。

百年魂环技能的增幅自然不是十年魂环所能相比的，所以，实际上胖鼠的速度要比瘦猫更快，只是前两个魂环在展现攻击力的时候，他要弱于瘦猫一些而已。他和瘦猫，都是三十七级的魂尊。在魂尊这一档的双人组合中，也算是相当强悍的存在了。

两边同时交锋，斗魂的火暴也在这一刻完全展开。

瘦猫欺近唐三的身体时，她的第三魂环已经完全释放出了技能，她的目的，就是要以雷霆万钧之势将唐三击败，然后再去援助胖鼠。

在看到唐三和小舞的魂环比他们更加出色之后，有着丰富实战经验的瘦猫就已经决定用这种近乎极端的方式发动攻击了。一般的斗魂，双方都会进行一定试探，先尽可能摸清楚对方的魂技后，才会发动全面攻击。而她此时这么做也是被唐三和小舞那强悍魂环所逼。一旦成功，这场二对二的胜利还是属于他们的。四连胜不容易，他们可不愿意放弃五连胜的机会。那时候，不论积分还是奖金，可都是十倍计算的增加。

“喵——”一声尖厉的猫叫骤然响起，瘦猫少女的身体就在半空中发生了变化，双手利爪突然十倍变长，变成了十柄利剑一般刺向唐三。利爪上带起的魂力在空中发出噗噗之声，所过之处，空气产生出阵阵扭曲。

这显然已经不是属于她的力量，而是第三魂技附带的能力。此时的她本就已经到了唐三面前，骤然变长的利爪直接就刺向唐三全身各处，而她的攻击力，也在自己的千年魂环作用下陡增一倍。绝不是同级别魂师所能抵挡的。

如果面对的是另外一名魂师，说不定还真的被她这种一往无前的气势所摄而败下阵来。正面被封，能做的也只有后退，才有可能躲过瘦猫的攻击，而唐三之前闪避她的利爪时已经后退了一些，距离斗魂台的边缘不远。只要此时他在后退一步，瘦猫就有把握在他武魂没有发挥出威力的情况下将他逼出斗魂台。

可惜，瘦猫的如意算盘还是落空了，她面对的唐三曾经从生死之间走过，又岂会这么容易被击退呢？

眼看着即将利刃穿体，突然，唐三的上半身就那么凭空消失了，没有任何预兆的消失了。

瘦猫少女顿时呆了一呆，她的动作实在太快，以至于自己都没来得及看清唐三是如何做到的。

其实唐三的动作很简单，只是做出了一个标准的铁板桥，上身完全后仰，他虽然不像小舞那样柔若无骨，但做出这样的动作还是没问题的。但是，由于他此时就在瘦猫少女面前，这样一个铁板桥动作摆出，也就相当于把自己的胸腹破绽全部呈现在对手面前。瘦猫少女虽然愣了一下，但她立刻就发现了唐三这看似错误的应对，此时，她只需要手腕下翻，让猫爪利刃直接刺向唐三，就已经获得了这场战斗的胜利。

胜利就在眼前，瘦猫少女不禁大喜，手腕下翻这个动作对她来说实在太简单了。心中暗道，这带着面具的家伙魂环虽然不错，但实战经验也太差了，居然用这种把要害露出的方式化解自己之前的进击。但她也忘记了一件事，那就是忽略了对方的武魂。

瘦猫少女心中的得意也只维持了一瞬间而已，下一刻，她已经发现自己的身体动不了了，哪怕是最简单手腕下翻这样的动作也同样无法做出。

早在小舞从自己肩膀上腾起的时候，唐三就已经释放出了蓝银草，只不过他的蓝银草是贴地释放而出的。瘦猫少女对他发动攻击的刹那，身体自然要停顿，早已操控自如的蓝银草自然攀升而上，趁机缠绕住了瘦猫少女的身体。

如果不是有蓝银草的缠绕在，虽然对手速度很快，但唐三又怎么可能把自己的要害暴露在对手面前呢？

接着铁板桥之势，唐三身体向后翻起，双脚交互踢出，蹬在对方的手腕上。

瘦猫少女骤然发现自己身体被蓝银草缠绕的动弹不得，正拼命想要挣扎，唐三踢来的双脚她却没有任何阻挡的可能，从手上传来的大力带动她的身体向后跌出，同时，蓝银草上附带的尖刺也已突出，麻痹的感觉瞬间传遍全身。逼迫她不得不凝聚全部魂力对抗。

在真正的实战中，就体现出了唐三承受巨大痛苦获得那人面魔蛛魂环的强势。不但蓝银草本身坚韧异常，同时附带的毒性也大幅度提升。缠绕看似只是唐三的第一魂环技能，但蓝银草确实唐三武魂的本体，每获得一个魂环，蓝银草本身都会得到增强。这就是器魂师和兽魂师相比的优势所在，器魂师虽然本身无法被武魂增强，但武魂本体增强再用出魂技却会变得更强。

尽管瘦猫少女拼尽全力挣扎，但她的魂力还不如戴沐白，武魂也不像戴沐白那么强势，唐三那极度坚韧的蓝银草又岂是她能挣脱的，在麻痹毒素的作用下，她已经被唐三完全控制。

唐三脚踏鬼影迷踪，一步就来到瘦猫少女身侧，脚尖轻挑，已经将她的身体送下斗魂台，按照斗魂的规矩，一旦掉下斗魂台，就意味着斗魂的失败。

在瘦猫少女掉落台下的同时，胖鼠也同样飞起，从斗魂台的另一边被甩了下去。

原来，在半空中扑向胖鼠的小舞眼看着对方以惊人的速度冲过来，毫不犹豫的发动了自己的第三魂环技瞬移，身形闪烁之间，让到了胖鼠背后，蝎子辫甩出，卷住对方的脖子，右脚一蹬，已经将他甩了出去。

如果是在生死搏斗，被扔出去的胖鼠显然还有再战之力，小舞这一下虽然发动了腰弓技能，但还不足以给对手与重创，毕竟，兽魂师的身体都极为强悍，对手又有所准备，不像前些天被偷袭的那个猥琐大叔不乐是在连魂力都没释放的情况下就被摔了个七荤八素。

可这是在斗魂，胖鼠的武魂又不是飞行类武魂，在空中怎能控制自己的身体，眼看着就被甩了出去。和瘦猫几乎是同时掉落斗魂台下。

战斗开始的快，结束的更快，兔起鹘落，几乎只是几次眨眼的工夫就已决定胜负。

观众台上，那些为猫鼠组合欢呼的观众们刹那间变得鸦雀无声，唐三和小舞稳稳的落在斗魂台上相视一笑。

他们也没想到今天的斗魂会变得这么轻松。心中都认为这正好是武魂相克的原因。不论是唐三的控制系还是小舞的近身强攻，对敏攻系魂师都有着很强的克制。原本小舞是应该被敏攻系魂师所克的，可她现在有了瞬移这个技能，大幅度弥补了自己的缺陷，在猝不及防之下，那位胖鼠甚至连自己的千年魂环技都没能释放出来，就已经被她摔飞而出。

大师坐在观众台上微微点头，对唐三和小舞的表现很满意。作为旁观者，他看的反而更加清楚。在之前动手的这几个瞬间，唐三二人所表现出的应变能力以及与自身武魂的结合，都恰到好处。轻松战胜魂力超过自己的组合，并不只是武魂相克那么简单，这几个月来在他指点下进行的实战训练已经悄然发挥出了作用。

在主持人的宣布下，三五组合二对二斗魂获得了二连胜的好成绩，两人的几分也都上升到了三分。

直到这时，台上的观众才再次欢呼起来，尽管这场斗魂的时间显得格外短暂，但不论是唐三的蓝银草，还是小舞的瞬移，都令这些普通民众大开眼界。观众是公平的，更不会吝惜自己的掌声，三五组合就在大片的欢呼声中悄然下台而去。等待他们的，还有各自一对一的斗魂。

或许今天是史莱克七怪的幸运日，在全部一对一和二对二的斗魂中，竟然都获得了胜利。其中奥斯卡和戴沐白的组合被他们自己命名为双翼白虎，意指在小奥的辅助下，邪眸白虎如虎添翼。他们遇到了一对攻防两系魂师的组合，戴沐白在奥斯卡的蘑菇肠帮助下，速度弱项得到全面弥补，再加上飞行能力，以迅雷不及掩耳之势先将其中一名对手“送”下斗魂台，之后的比试自然没有任何悬念。

宁荣荣和朱竹清的组合被她们命名为七宝灵猫，当对方看到宁荣荣的七宝琉璃塔时，已经战意大减。面对拥有辅助系魂师的组合本来应该先攻击对方的辅助系魂师，但七宝琉璃宗作为魂师七大宗门之一，可不是普通魂师愿意得罪的。所以，两名同样是二十级的魂师就要面对速度和力量骤然提升百分之三十的朱竹清。在七宝琉璃塔的辅助下，此时的朱竹清除了没有第三魂技以外，实力已经超越了三十级的程度，凭借着闪电般的速度，没有耗费太大周折就搞定了对手。

五场一对一，三场二对二以全胜告终，给史莱克七怪的斗魂之旅揭开了一个完美的开端。当然，他们今天的斗魂还没有结束，还有最后一场等待他们去完成。

自己连吃两根，给其他人一人一根恢复香肠，奥斯卡一脸得意。第一次参战就获得了一个积分，他又怎么能不兴奋呢，尤其是自己除了消耗一些魂力给戴沐白提供了一根蘑菇肠之外，根本就什么都没做。连原本想要准备在擂台上逃避对方攻击的计划都没来得及实行。

大师、弗兰德、赵无极看着站在自己面前的七位弟子都不禁暗暗点头，这些少年最大的才不过十五岁，能够在斗魂场上取得这样的佳绩他们还有什么不满意的呢？

大师道：“该去参加团战了，由于报名比较晚，你们应该是在比较靠后的位置出场。记住，你们要面对的，是三十级以上的团队。团战不同于一对一和二对二，彼此之间的配合远比单打独斗的强势来的重要。对方既然是团队作战，就不会缺少各类魂师。至于是怎样的组合，就要看他们对组合的理解了。”

戴沐白道：“大师，我们的配合难道您还不放心么？小三，你是控制系魂师，待会儿动手的时候你来指挥，我们大家听你调遣。”

唐三也不推辞，作为队伍的灵魂，这是他的义务。

“好，待会儿沐白、小舞、竹清，你们三人主攻，沐白居中，小舞和竹清在两侧策应，我居中尽可能控制对手并辅助你们攻击。胖子，你留在后方，用你的凤凰火线做远程攻击并且保护小奥和荣荣。小奥，你现在就开始准备，把你的三类香肠给每个人搭配一根，没问题吧。”

奥斯卡道：“没问题，我的魂力还充足。”

唐三最后转向宁荣荣，“注意保护自己，你和小奥都不要远离胖子身边。如果对方向你们发动攻击也不用紧张，我会帮助胖子一起保护你们。”

宁荣荣嘻嘻一笑，“紧张是什么？我似乎没出现过这样的情绪。”

戴沐白道：“那好，我们走吧。”

团战的场地明显要不一对一和二对二大得多，选手休息室中也显得格外热闹。至少有三十多名魂师等在这里。

要知道，在整个巴拉克王国，像索托大斗魂场这样规模的斗魂场也只有两个而已，一个就是这里，另一个就是巴拉克王国的首都中的巴拉克大斗魂场。可以说，巴拉克王国中只要是肯参加斗魂比赛的魂师，几乎都聚集在这两座城市之中，否则这里也不会有这么多魂师了。

根据武魂殿的统计，全大陆的魂师总共不超过十万人，其中巴拉克王国常驻魂师也只有两千人左右而已。由此可见，大斗魂场能够吸引多少魂师。

哪怕是像弗兰德和赵无极那样级别的魂师，也有不少参加斗魂大赛的，因为等级高，实力强悍，他们能从大斗魂场得到的收益极为可观。要不是赵无极仇家多，弗兰德又自视甚高，在学院经济不景气的情况下，说不定他们也参加斗魂大赛了。

果然如大师所说，唐三七人被安排在倒数第二个出场。他们并没有到外面去观战，七人中有四人都经历了两场斗魂，魂力都有一定的消耗，尽管有奥斯卡的恢复香肠辅助，但魂力却不可能在短时间内全部恢复，趁着没轮到他们出场之前，七人在角落处坐了下来静心凝聚魂力，准备待会儿的斗魂。

如果只是一个人带着面具，或许还不会太引人瞩目，但当七个人带着同样面具，同时走入这团战休息室的时候，就不得不被别人注意了。大多数魂师看到唐三一行人的时候都流露出了警惕的神色。

虽然看不到史莱克七怪的脸，但从身材和衣着上也能分出他们是三女四男的组合。在魂师团体中，女性魂师的数量只有男性魂师的五分之一，这样的组合就已经有些奇怪了。

正在唐三七人默默修炼等待出场的时候，一名身高超过两米，极其壮硕的大汉突然朝着他们的方向走了过来。此人看上去三十多岁的样子，赤裸着上身，露出夸张的黝黑色肌肉，不用问，他也是一名力量型魂师。

“喂，小姑娘，看身材不错，遮着脸干什么，让哥哥瞧瞧。”他说话的对象是史莱克七怪三个女孩子中身材最火爆的朱竹清。尽管朱竹清年纪最小，但她发育的程度令宁荣荣和小舞暗中都嫉妒不已。此时又用面具遮脸，根本看不出她是个才十二岁的孩子。

“滚——”朱竹清的回答很符合她一贯的个性，只有冷冷的一个字。

“给脸不要脸是不是？小丫头，你知不知道我是谁？敢这么和我说话。”一边说着，他的大手已经举了起来。

“她说让你滚，你没听见么？”戴沐白猛的站起身，来到朱竹清身前，虽然在身材上他比对方要小上几号，但瞬间爆发出的气势也令对手不禁一滞。

“找死。”大汉凶睛大睁，右手骤然下挥，朝着戴沐白就拍了下来。

戴沐白冷哼一声，右拳由下而上迎向对手的手掌。

砰的一声闷响，大汉身体晃动了一下，戴沐白却向后退了两步，邪眸四瞳同时闪过一丝冷光，强烈的杀机顿时从这史莱克七怪老大，邪眸白虎身上爆发出来。

史莱克七怪一边的众人自然都看得出戴沐白是吃亏了，作为强攻系魂师，戴沐白虽然没有用出武魂，但魂力是可以作用在攻击上的。被对方震退两步显然对手的魂力要高于他。要知道，此时的戴沐白已经是三十七级魂尊，而且马上就要进入三十八级境界了，在这种情况下还被对方所击退，那么，面前这极其健壮的大汉很有可能就是一名三十八级，甚至是三十九级的魂尊。在三十级这一档中，他的魂力已经是顶级的存在了。

“住手。”正在双方剑拔弩张，即将大打出手的时候，一个中性的声音突然插了进来，只见一名看上去四十多岁的中年男子大步走上前来。也没看他如何作势，似乎只是迈出了两步，就来到了戴沐白和那名高大壮汉之间。

“你们不知道斗魂准备区是不能私斗的么？这是大斗魂场的规矩。要打，到斗魂台上打去。”

看到这个中年人，之前还怒发冲冠的壮汉竟然立刻变了一副脸色，“敖主管，是我不好，一时没忍住。”

被称为敖主管的中年人目光看向史莱克七怪七人，“你们就是今天新注册的那个组合史莱克七怪吧。行了，你们也不用在这里争，正好，今天你们彼此就是斗魂台上的对手。有什么恩怨，自己到斗魂台解决。狂犀，下次再让我看到你在我的地盘闹事，可别怪我对你不客气，这是我最后一次警告你，你给我记住了。”

“是，是，下不为例，下不为例。”狂犀强壮的身体和他那一脸讪笑的样子看上去极不和谐，当他的目光转向戴沐白时，立刻就变得冷厉起来，伸出一根手指朝着戴沐白点了点，“小子，我们待会儿走着瞧。不打的你妈妈都不认识你，老子就不叫狂犀。”

说完，狂犀这才转身而去。

那位敖主管淡淡的扫了戴沐白一眼，淡然道：“不要被表象所蒙蔽。狂犀，狂战队的队长，狂战队所有队员都是三十五级以上的实力。来到斗魂场注册七天，团队已经获得了魂尊级七连胜的成绩，如果他们能够完成十连胜，将直接进阶铜斗魂。以他们的实力，就算是在铜斗魂一级的三十级团队中，也会是出类拔萃的存在。你们自求多福吧。如果自认实力不够，上台后立即认输。狂战队出手，非死即伤。”

敖主管的声音不大，正好能让史莱克七怪七个人全都听到，说完他就转身走了。而周围的其他魂师在见到敖主管之后，也都没有注视他们这边。

戴沐白撇了撇嘴，“没想到，我们第一次登上团战斗魂台，就遇到了根难啃的骨头。非死即伤么？我到要看看，是谁非死即伤。”

“那个狂犀不简单。”奥斯卡道，“戴老大，你记得刚才这主管说的第一句话么，不要被表象所蒙蔽。他是在点醒我们，狂犀这个人绝不像表面那么粗犷。能够成为战队队长，带领自己的战队获得七连胜，给其他组合都带来恐惧的感觉，绝不只是实力就能做到的。这家伙恐怕是特意来试探我们实力的。”

戴沐白点了点头，“很有可能，如果是这样的话，我们就要谨慎一些。大家听好了，一旦形势不好，不要强求，立刻使用小奥的蘑菇肠飞离斗魂台。大家的安全才是最重要的。”

作为史莱克七怪战队的队长，戴沐白绝不是意气用事的人，但他也绝不会眼睁睁的看着自己的女人受辱。当然，这自己的女人几个字目前只有他自己承认，朱竹清是绝对不会认的。

唐三道：“对方的优势在等级高。那个狂犀既然以犀为名，武魂应该是犀牛，为偏防御的力量型魂师。展开攻击时，我们应该尽量避免与他硬碰。先攻击其他防御不高的魂师为主。这个狂犀就交给我吧。我会尽可能的控制住他。”

十三区的团战斗魂一共有五场，史莱克七怪在前面三场的斗魂中获得了半个时辰的休息时间。终于，要轮到他们出场了。

史莱克七怪是和狂战队一桶走出魂师准备区的。此时，他们也终于看到了狂战队的全部成员。

狂犀那雄壮高大的身体走在他们队伍的最前面，紧随其后的，是两名和他年纪相仿的中年人，看上去两人相貌有些类似，应该是一对兄弟，身材普通，脸色阴沉。

再后面，是一名妖艳的女子，也是狂战队唯一的女性。浓妆艳抹的看不出年纪，但从她的身材来看，应该超过了二十岁，穿着更是极为暴露，上身只有抹胸，下身虽然穿着裙子，但却薄如轻纱，隐约之间能够轻松的看到其中肉光。

妖艳女子先向史莱克七怪最前面的戴沐白抛了个媚眼。戴沐白却连看都没看她一眼，他见过的美女多了，最讨厌的就是这种浓妆艳抹的，根本就没有半分兴趣。

戴沐白没兴趣，不代表其他人也没兴趣，譬如某胖子，此时已是邪火上升，暗暗吞咽着口水，脑海中更是在进行一些少儿不宜的意淫。

妖艳女子背后，是两名身材瘦小的青年，目光闪烁，不停的四处看着。

走在狂战队最后面的人年纪最大，至少已经有四十开外，看上去很普通，穿着也非常简单，如果不是在这大斗魂场，很难让人把他和魂师二字联系在一起。

史莱克七怪在观察对方，对方也自然在观察他们。可惜的是，史莱克七怪这边除了胖子的身材有些特异以外，其他人只看身材都很正常，脸又被史莱克面具蒙住，很难从外形上判断出什么。

团战斗魂台的面积要比一对一和二对二大得多，直径达到了四十米。周围的观众席也要大上一倍。此时观众已经坐满。斗魂台上有少许血迹，显然是之前团战斗魂时留下的。

狂战队一出场，就点燃了观众的狂热，强烈的欢呼声响彻全场。

“撕碎他们……，杀了他们……”类似的呼喊声不但产生着压力，也更令人热血沸腾。

台上的主持人竟然就是之前那位替史莱克七怪解围的敖主管，站在斗魂台中央，“第四场，团战。对阵双方，狂战队与史莱克七怪。对于狂战队，我想我已经不需要过多的介绍，他们已经获得了七连胜的好成绩，如果他们能继续神勇，在今后的斗魂中再连胜几场，那么，他们很有可能创造索托大斗魂场最快达到铜斗魂的记录。下面，让我们来看看斗魂台另一侧神秘的组合。这个组合是今天刚刚完成注册，这也是他们第一场团战斗魂。很不幸，他们遇到了狂战队。这些带着面具的魂师，就叫做史莱克七怪。”

不知道是因为狂战队的支持者太多，还是史莱克七怪脸上的面具给观众的感觉不好。当敖主管刚一宣布他们的名号，观众台上顿时响起一片嘘声。

直径四十米的圆形斗魂台已经非常大，足有上千平方米，所以对阵双方虽然有十四人之多，却也不会显得拥挤。

伴随着敖主管的宣布，史莱克七怪与狂战队各自在自己一方摆出了阵型。

狂战队一方，站在最前面的就是队长狂犀，紧随狂犀背后的是那两名脸色阴沉的中年人，三个人摆出一个三角阵型。

妖艳女子在七个人的中央，依旧是一脸媚笑。两个身材瘦小的青年在两翼，那名看上去很普通的大龄中年人则排在最后。整个阵型就像尖锥一般。

史莱克七怪一方也同样摆出了自己的阵型。和对方的三三一阵型不同。史莱克七怪这边摆出的是三一一二的阵型。七个人分成了四行。

最前面的，是戴沐白、小舞和朱竹清，第二行是唐三，第三行是马红俊。最后一行则是奥斯卡和宁荣荣。

奥斯卡紧贴着宁荣荣站在那里，现在的他其实已经没有什么任务，之前唐三要求的每人三根香肠都已经到了大家手中。就算需要补充，他也能够快速完成。

“你离我这么近干什么？”宁荣荣低声说道。

奥斯卡道：“万一有人攻击你，我好给你做人肉盾牌。”

如果是平时听到奥斯卡这么说，宁荣荣一定会以为他是试图占自己便宜。可此时奥斯卡的话语却听不出一点开玩笑的意思，他的目光始终盯视着不远处的对手，声音也明显变得凝重起来。

有两名辅助系魂师固然好，可也使史莱克七怪一方的战力只有五个人，而他们要面对的，又是一支全部三十五级以上的队伍。压力可想而知。而拥有七宝琉璃塔武魂的宁荣荣在团战中显然是对方的首要攻击目标。要知道，有她的存在，可是能让本方整体实力增强百分之三十的。

主持人分别向双方询问是否准备好了。作为队长的戴沐白和对方的狂犀同时表示准备完毕。

“倒计时五秒开始。五，四，三，二，一。团战斗魂，第四场，开始。”

这个倒计时在一对一和二对二中都是没有的，为的是让双方魂师能够有时间先将自己的武魂释放出来，这样一来，在团战时，就可以避免有人失误因为武魂释放慢而影响发挥。当然，对于大斗魂场来说，也是为了让斗魂的过程变得更加精彩，以吸引观众。

“兄弟们，开武魂。”戴沐白大吼一声，气势陡增。全身肌肉瞬间膨胀，双臂同时向身体两旁伸展，释放出了自己的武魂白虎附体。

与此同时，双方的武魂同时释放出来。一时间，兽魂师的身体发生变化，器魂师召唤出自己的武魂，整个斗魂台上顿时变得无比炫丽。

唐三此时终于明白为什么观众都喜欢观看团战斗魂。单是这开场的瞬间，已经不是另外两种斗魂方式所能相比的。试问，同时十四名魂师释放出自己的武魂，炫丽的魂环同时亮起，那是何等气势的一幕。

史莱克七怪这边，四名魂尊身上的魂环颜色一模一样，戴沐白、奥斯卡、唐三、小舞，都是两黄一紫，也就是两百年一千年，共三个魂环。另外的三人也皆是两百年魂环。

和史莱克七怪相比，对面的狂战队魂环上就显得有些参差不齐了。狂犀是一白、一黄、一紫。标准的十年、百年、千年三魂环组合。他身边的两名阴沉中年人则是一白两黄。在魂环上明显弱了不少。唯一拥有顶级魂环配置的，竟然是那位妖艳女子，和史莱克七怪这边的四名魂尊一样，她也拥有着两黄一紫的魂环辅助。

另外三人，虽然也都是三十级以上的魂师，但千年魂环也只是出现在最后那名看上去很普通的大龄中年人身上，他的魂环和狂犀一样，其他两人则是一白两黄。

史莱克七怪一边的整齐颜色和对方的参差不齐顿时形成了鲜明的对比。尽管狂犀之前已经试探过戴沐白的实力有一定心里准备，但当他看到史莱克七怪中竟然有四个拥有顶级魂环配置的魂尊，还是暗吃一惊。幸好，还有三个是大魂师级别的，否则的话，或许他直接就会产生出投降的心情。

从眼前的魂环对比就能看出高等级魂环是何等难得，普通魂师想要获得一个好的魂环是极为艰难的。毕竟，产生优秀魂环的魂兽一般都比魂师实力强大，只有强者从旁辅助才能平安获得。

原本鼓噪的观众此时也安静下来，四个紫色魂环对他们产生的视觉冲击力绝对不小。更何况史莱克七怪这边连一个十年的白色魂环都没有出现，这就足以证明他们是有背景的。

敖主管同样被史莱克七怪这边的魂环吓了一跳，但他还是很快就恢复了正常，伴随着一声开始，他已经飞身而退，动作快速无比，显然也是一名实力不俗的魂师。

最先发动的都不是双方站在最前面的战魂师，而是后排的辅助系魂师。对方那名大龄中年人手中光芒一闪，掌心中已经多了一面银色的圆盘。身上的白色与黄色两个魂环同时亮了起来。

“如意之盘，防御之光绽放，如意之盘，攻击光环绽放。”两圈与两个魂环同色的光圈瞬间释放，给前方的六名同伴每个人身上都添加了一层黄白色的光芒。