# 第四十六章 控制系魂师的强势

史莱克七怪这边，宁荣荣手中炫丽的光芒已经闪亮。右手掌心之中已经多了一座尺余高的七彩宝塔。

宝光闪烁，贵气逼人，宁荣荣面带微笑，整个人看上去飘然若仙。辅助系魂师魂咒从她口中清脆响起。

“七宝有名，一曰：力。”

“七宝有名，二曰：速。”

盘旋在宁荣荣身上的两个魂环同时盘旋上升，笼罩在七宝琉璃塔上，十四道彩光同时释放而出，分别施加在自己和六名同伴身上。

轻盈与温热，两种感觉同时传遍史莱克七怪全身，力量与敏杰瞬间得到了百分之三十的加成。

七宝琉璃塔这个武魂实在是被太多人熟知了，眼看对方竟然有一名七宝琉璃塔魂师，狂战队的队员们脸色顿时变得难看起来。先不说七宝琉璃塔所能给队友附加的效果冠绝辅助系魂师，单是七宝琉璃宗出身的身份就已经足以令他们产生顾忌。

“上——”箭在弦上，不得不发。狂犀此时已经顾不得考虑太多，心中虽然懊悔之前对戴沐白的挑衅，但此时此刻也只有先完成眼前这一战再说。盘算着这次胜了，也绝不能像以前那样将对手伤残。七宝琉璃宗可不是他们得罪的起的。

狂犀的武魂正是犀牛，在释放出自己的武魂后，不仅是身体膨胀一圈，皮肤上更是多了一层宛如铠甲一般的厚实角质层，变化最大的是头部，一根半尺多长的独角闪烁着棕黄色的光芒。伴随着他自己的大喝声，身上的十年魂环白光上涌，整个人带着一往无前的气势，朝着戴沐白的方向就冲了过来。

狂犀身边的两名魂师也属于强攻系，都是兽魂师，拥有着同样的武魂，头生双角，皮肤上多了一层白毛，赫然是羊武魂。配合着狂犀，同时法器了冲锋。

作为一个团队，配合是极为重要的，狂战队这边辅助系魂师给他们增加的是百分之五的防御力和百分之十的攻击力。和七宝琉璃塔的增幅相比，相差实在太远。否则，七宝琉璃塔又怎么会被称为第一辅助武魂呢。

在狂犀三人背后，两名敏攻系魂师也飞快的动了起来，他们的武魂是猴，身体覆盖着黄色的毛发，速度奇快无比的从两侧绕过正面的戴沐白三人，目标直指后方的宁荣荣。

与此同时，那拥有顶级魂环的妖艳少女也动了起来。她也是一名兽魂师，能够占据队伍中央的位置，除了实力之外，就是她的魂师修炼方向，与唐三一样，她也是一名控制系魂师，令唐三有些惊讶的是，这妖艳女子的兽武魂竟然是蜘蛛。

在武魂附体的一瞬间，唐三就注意到了她。妖艳少女身上的武魂释放时，全身都覆盖上了一层粉红色的光芒，波浪状的长发横起八缕发丝，形成蜘蛛的八腿形态横于头部两侧，额头上多了一个蛛网的标志，双眼也变成了一片粉红色。

随着身上第一魂环的亮起，此时双手同时抬起，一道道蛛丝从掌心处射出，她射向的方向是空中。蛛丝在空中开始了飞快的编织。

看到对方的控制系魂师是蜘蛛，连戴沐白都不禁笑了起来，人面魔蛛在蜘蛛类魂兽中还有一个称号，那就是蜘蛛王，他连想都不用想，已经知道对方的武魂正好被己方所克制。

唐三冷冷的注视着场中的局面，大喝一声，“胖子，空中，凤凰火线，放。”

马红俊早就已经准备好了，紫红色的火焰喷吐而出，直奔空中蛛网而去。

也就在这个时候，唐三也已经动了起来。数十根蓝银草从他脚下飞快延伸出去，并不是向前，而是向两侧，缠绕技能双发，直接挡向那两名拥有猴子武魂的敏攻系年轻魂师。

控制系克敏攻系，这是任何魂师都知道的。眼看着蓝银草蜂拥而至，两名速度奇快的猴子魂师顿时停滞了一下。

唐三的手也抬了起来，看也不看两旁的情况，掌心中一团绿光已经被他用甩手箭的手法扔了出去，目标正是对方冲在最前面的狂犀。

狂犀自然看到了唐三释放出的绿光，他也明白对方这个人是控制系魂师，想也不想的直接发动了自己的第二个魂环。伴随着庞大身体的前冲，双拳同时挥出，一团耀眼的黑光从拳头上亮起，两团光芒在空中骤然碰撞，变成一道巨大的黑色光波，直奔唐三发出的黄绿色光芒冲去。

不得不说，狂犀的实战经验非常丰富，他发出的这到黑色光波目标不止是唐三发动的绿光，一旦将绿光击溃，那么，下一个目标就是戴沐白。

可是，他真的能够阻挡那绿色光芒么？

狂犀终究还是忽略了一件事，那就是唐三在释放绿光的时候，身上亮起的是第三魂环。也是那紫色的千年魂环。

绿光并没有被黑光击溃，也没有阻挡黑光的前行，在那黑色光芒的冲击下荡了起来。而就在这时，一根蓝银草从刁钻的角度悄然前探，正好抵触在绿光后面，轻轻一带，原本被黑光带的后飘的绿光直接飞向空中再当头而下。

“狂犀，小心。”妖艳女子脸色一变，赶忙大声提醒。此时，她那在空中尚未编织好的蛛网在马红俊的邪火面前已经被完全化去。根本没有起到半分作用。有了宁荣荣七宝琉璃塔的增幅，双方原本差距不小的魂力被大幅度拉近。马红俊这作为炮台一般的攻击，将自身邪火的威能发挥到了极致。

狂犀当然知道自己要小心，但速度毕竟不是他所擅长的。双拳轰出的黑光此时已经撞上了戴沐白发动的第二魂环技白虎烈光波，黑白两色的碰撞顿时引起一声剧烈的轰鸣。这一次，狂犀并没有占到便宜，与戴沐白同时身体一顿，晃动了一下。

绿光终于展现出它真正的面目，瞬间张开的大网从天而降，把狂犀高大的身体完全笼罩在内。蛛网骤然收紧，将狂犀的身体紧紧缠绕在一起。

凭借着蛛网束缚对蓝银草增强一倍的韧性，狂犀想要从这张大网中挣脱出来几乎成为了不可能的事。

一阵烟雾随着蛛网罩下同时出现，蛛网附带的腐蚀、麻痹两种剧毒同时发动。开始侵蚀狂犀身上的角质层。

“小三，好样的。”戴沐白眼看狂犀被唐三成功控制，顿时精神大振，脚下一跺，整个人如同箭矢一般射了出去，目标正是左侧的羊魂师。面对对方的冲撞，他根本懒得闪避。正所谓羊入虎口。武魂的天性相克，戴沐白身上的气息对对方已经产生出不小的影响。

小舞身形一闪，迎上了另外一名羊魂师，而朱竹清则全力加速，从侧面包抄而过，不管那名控制系魂师，目标直指最后面的如意盘辅助魂师。

整场战斗此时已经完全展开，在第一次的碰撞中，显然是狂战队一方吃了大亏，最主要的战斗力狂犀被唐三的蛛网束缚缠绕，令他们正面的局面顿时变得不利起来。

就在这个时候，狂战队展现出了他们七连胜的实力，在任何一只魂师队伍中，不论人数如何，控制系魂师都是队伍的灵魂。

妖艳少女眼看狂犀被困并没有露出焦躁的神色，反而飞速上前，朝着狂犀扑去，同时大喝道：“双猴退，保护如意盘。双羊顶住。”

两个猴魂师在之前被唐三的蓝银草阻挠之后已经飞速后撤到己方一旁，此时听到妖艳少女的命令，毫不犹豫的朝着朱竹清扑去。

狂犀在剧烈的挣扎中此时已经滚倒在地，他想凭借自己的力量挣脱唐三的蛛网束缚，但那蛛网中不断传来的腐蚀性剧毒正在飞快的侵蚀着他身上的角质层。他的防御力固然很强，但这却并不意味着他能够免疫剧毒。最外面的角质层已经被腐蚀，而他的挣扎越剧烈，蛛网也就勒的越紧。此时已经逐渐深陷。

妖艳少女看到唐三瞬发的蛛网时就已经大吃一惊，虽然唐三的蛛网是以蓝银草组成的，但她很清楚，对方的第三魂环一定来自于蜘蛛类的魂兽。而拥有蜘蛛武魂的她面对这样的对手一点把握也没有。此时她的目的很简单，先化解了狂犀身上的蛛网再说。

“你的对手是我。”唐三冷淡却坚定的声音在妖艳少女耳边响起，蓝银草蜂拥而至，直奔她的身体缠绕而来。他绝不会给狂犀恢复战斗力的机会。

戴沐白面对那名羊魂师已经占据了绝对的上风，尽管对方的魂力并不弱于他，但武魂上的优势实在太大，在他狂暴的虎爪攻击面前，对方只能节节败退，但双方都没有使用自己的第三魂环，那是最后的手段，不到万不得已，谁都不会轻易动用。

与戴沐白的轻松不同，小舞却遇到了一些麻烦。她的对手同样是一名羊魂师，除了冲撞技能之外，这羊魂师的第二魂技竟然是少见的践踏。尽管践踏的范围只有很小的一圈，但每当小舞即将近身的时候，他就发动一次自己的践踏技能，根本不给小舞近身的机会。同时，小舞被他的践踏技能震晕之后，还要面对对手的冲撞，几次都险些受伤，一时间也不敢过于进逼。她的瞬移技能竟然被一个第二魂环技践踏克制了。尽管对方的这个技能只能限制她一秒的时间，可就是这一秒，却让小舞大为无奈。更何况对方的魂力又高于她，一时之间，也只能相互纠缠住，谁拿对手都没办法。

朱竹清的速度奇快无比，在宁荣荣的七宝琉璃塔辅助下，几乎只是一次几次闪身就已经来到了对方那名如意盘魂师面前，此时，那两名猴魂师和她还有一段不短的距离。

第一魂环技幽冥突刺，发动。在自己的魂技帮助下，朱竹清的速度再增，指尖利爪已经弹出，目标直指对方魂师的脖子。只要成功控制住对手，令其辅助能力消失，她的目的就达到了。

蓝银草疯狂涌动，缠绕向妖艳少女。

面对唐三的攻击，妖艳少女丝毫不敢大意。作为双方的灵魂人物，他们终于碰撞在了一起。妖艳少女身上的第二魂环亮了起来，双头同时抬起，这一次，不再是从双手中喷吐蛛丝，而是全身上下都有蛛丝喷出，蛛丝虽然比蓝银草细，但胜在数量，在她面前形成了一道屏障，硬生生的挡住了蓝银草发动的技能。

蛛丝与蓝银草接触在一起，不断发出噗噗之声，那是毒素的交锋。拥有蜘蛛武魂，妖艳少女的魂技中怎能不包含剧毒呢？

妖艳少女的蛛丝似乎与唐三的蓝银草走的同样的发展方向，蛛丝坚韧，蓝银草本身也是以柔韧为主，双方在空中僵持，谁也奈何不了对方。只能凭借毒素相互攻击。在这方面，拥有了人面魔蛛剧毒的蓝银草明显占据了上风，附带的腐蚀性毒素不断侵蚀面前的蛛丝。

妖艳少女虽然心中吃惊，但她此时的目的已经达到了，只要能够趁此机会帮助狂犀解放出来，那么，这场战斗的胜势还在他们一方。

正在这时，噗的一声，一股粗如手臂的火焰从蓝银草的缝隙处穿过，直接轰击在妖艳少女勾织出的蛛网上。紫红色的火焰不但将蛛网直接重开了一个缺口，同时还依附其上，快速的向旁边蔓延。正是马红俊的支援到了。

唐三心中暗赞一声，手腕一抖，又是一团绿光送出，正好从对方蛛网的破洞中钻了过去，直奔那妖艳少女而去。只要能够再将对方这名控制系魂师控制住，这场斗魂就将失去悬念。

妖艳少女如果不是闪的快，也要被马红俊的凤凰火线所伤，凤凰火线在马红俊已经开启浴火凤凰的情况下，攻击力极强，温度更是奇高无比。最可怕的是，他这凤凰火线喷吐并不只是直线攻击，在马红俊的控制下，就像一条火焰长鞭，几次挥舞就能破除她的蛛网。

眼看着唐三的攻击已经到来，妖艳少女再也顾不上去解救地上的狂犀，身体一个倒翻，闪躲唐三发出的蛛网束缚。

蛛网束缚在空中张开，直径五米的覆盖范围又岂是那么容易闪开的。就在这时，妖艳少女身上的第三魂环终于亮了起来。

在她头部两侧，横起的八缕发丝瞬间蔓延，在粉红色的光芒笼罩之下，化为八条长达两米的鞭子，同时挥舞之下，竟然将唐三的蛛网束缚抽击的停顿了一下。最为奇特的是，她挥出的这粉红色长鞭居然没有被蛛网上的粘性所沾，身体一个翻滚，已经逃离出了蛛网的覆盖范围。

砰——，如意盘魂师面对敏攻系的朱竹清根本没有任何机会。就像控制系克敏攻系一样，敏攻系也专克辅助系。朱竹清一掌切在对方脖子上，如意盘魂师连哼都没哼出一声，就倒地晕了过去。

但是，在朱竹清临身前的一刻，他自知无法幸免，也释放出了自己的第三魂技。那如意银盘上释放出一层奇怪的银色波动，紧接着，朱竹清命中他身体的同时，那银光已经成功化为六股，同时注入到狂战队另外六名队员身上。

而此时，也正是那名妖艳少女从唐三蛛网束缚中逃离的瞬间。

银光入体，狂战队的六人身体同时颤抖了一下，下一刻，他们的眼睛竟然同时变红，身体也足足膨胀了一圈。就连地面上的狂犀，也在蛛网束缚中凭借腰力从地面上跳了起来。

戴沐白本来已经全面占据了上风，但他的对手在银光注入之后，竟然突然变得狂躁起来，不但魂力大增，同时双眼通红，硬生生的将戴沐白逼退，并且疯狂的冲了上来。

小舞的情况比戴沐白还要糟糕，那银光注入不止令她面对的羊魂师魂力大增，整个人变得疯狂起来，同时，那践踏技能覆盖的范围也变得大了许多。伴随着强烈的震荡，小舞身体顿时僵直，眼看着对方冲撞而至却无法闪躲。

关键时刻，团队配合就显示了出来，一根蓝银草悄然缠绕在小舞腰间，将她的身体强行后扯，让开了对方的攻击。

两名猴魂师速度骤增，竟然赶上了朱竹清的速度，朝她逼去。而唐三面前的妖艳少女头上挥动的八缕粉红色长发瞬间延长，分出四股勾上了站直身体狂犀身上的蛛网，拼命的扯动，加上狂犀本身的全力发动，那缠绕在他身上的蛛网束缚竟然被一点点的抽离。虽然在狂犀身上留下大片网状伤痕，但只要他能够脱离出蛛网范围，那么，有他加入对方阵营，场面立刻就会改变。

另外四股则快速延伸，直奔唐三身上抽来。

此时的唐三体内一阵空虚，接连释放了两次蛛网束缚，已经消耗了他三分之二的魂力。面对对方狂热状态下的攻击，蓝银草已经不足以阻挡，无奈之下，只得脚踏鬼影迷踪飞速后退。幸好有胖子的凤凰火线掩护，才将对方的攻击挡了回去。

在狂战队的七人中，除了倒地昏迷的如意盘魂师以外，大多数都已经陷入了一种特殊的状态，似乎只有那蜘蛛女魂师还保持着清醒。凤凰邪火虽然是她的克星，但她却用自己面前的狂犀身体当成盾牌。马红俊的凤凰火线烧上去，虽然会令狂犀怒吼连连，但还不足以对他构成足够的伤害，而唐三的蛛网束缚同样被邪火所克，在狂犀与蜘蛛女魂师的拼命拉扯下，蛛网束缚终于被解除了。

原本大优的局面，就在对方如意盘魂师一个魂技下完全改变。千年魂环之技果然非同凡响。史莱克七怪不知道的是，对方之所以叫做狂战队，和他们此时的情况有很大关系。那名如意盘魂师的第三魂环技能得自一头狂热魔蜥，一旦使用，这个千年魂环之技能够令本方在三分钟之内保持狂热状态。

狂热状态加持之后，将失去痛苦的感觉，如果精神力不够强，也将同时失去神志。换来的是所有属性瞬间增加百分之十五的变态能力。而已经加持过的辅助系魂技也将被凝固一分钟。也就是说，就算那如意盘魂师此时已经昏迷过去，他之前施加在狂战队队员身上的辅助效果依旧会持续一分钟的时间与狂热本身的增幅附加在一起。

也正是因为这样，他们才能瞬间扭转局面。

当然，狂热技能如此霸道，自然也有它的缺陷，缺陷很直接，狂热技能持续时间只有三分钟。三分钟之后，被附加过狂热技能者，将在一个时辰内无法使用和凝聚魂力。也就是说，如果他们在狂热的情况下没能击溃对手。死的就是自己。这是一个拼命用的魂技，但它的作用也绝对不俗。关键时刻能够起到扭转乾坤的作用。

关键时刻，就体现出了唐三作为控制系魂师，团队灵魂的重要作用。他放弃了向正面的主动攻击，蓝银草飞快探出，紧随小舞之后，处于被对方两名猴魂师围追堵截的朱竹清也被他飞速扯回身边，同时被带回的，还有刚被对手逼退的戴沐白。短时间内，令本方七人快速聚集到一处。

控制系魂师在战斗中不只是要控制对手，同时也要控制本方队员，唐三此时所做的一切深谙其中三味。

出乎意料的是，狂战队战斗力爆发的六人并没有攻击，随着那妖艳女子一声尖啸，全都聚集在她身边停了下来。

“你们认输吧。否则的话，接下来会给你们造成怎样的损伤我也无法保证。”妖艳女子的声音听上去十分悦耳，但此时的语气却多少有些无奈。

而处于她身边的狂战队队员不断发出粗重的喘息声，澎湃的魂力波动形成扑面而至的巨大压力。

戴沐白冷喝道：“让我们认输？别做梦了。有本事战胜我们再说。”

妖艳的蜘蛛女魂师不屑的撇了撇嘴，“如果不是七宝琉璃魂师的存在，你以为我会和你们废话么？既然如此，对接下来给你们造成的损伤，我只有说声抱歉了。”

尖啸再次从她口中响起，狂热只有三分钟，她不敢再耽搁下去，狂战队已经获得了七连胜，只要继续连胜下去，那么他们所获得的收益将无法估量，哪怕对方有七宝琉璃塔魂师的存在，也绝不会放弃。

在之前的团战斗魂中，狂战队之所以能够屡屡战胜强敌，凭借的就是这狂热辅助技能的存在，也正是因为大多数队员都失去了神志，才会出现经常伤残对手，甚至致死的结局。

作为指挥者，唐三当机立断，“大家升空。”

史莱克七怪口中几乎同时多了一根样子奇特的蘑菇肠，就在狂战队飞速接近的同时，七人身体一轻，在背后突然出现那光影凝结的翅膀作用下腾空而起，瞬间升入二十米的高空之中。

对手突然消失，狂战队的队员们顿时失去了目标，作为唯一清醒的一个，蜘蛛女魂师大惊失色。她怎么也没想到，自己面对的对手竟然全都拥有飞行能力。

飞入空中，史莱克七怪每个人再吃下一根恢复香肠，恢复自己的体力和魂力。唐三没有去管下面的对手，狂战队一个飞行魂师都没有，也并不擅长远程攻击，就算是那控制系的蜘蛛女魂师也无法像他的蓝银草那样控制超过二十米外的对手。

“小三，现在怎么办？蘑菇肠只能让我们飞行一分钟，奥斯卡甚至只能飞行半分钟的时间。”戴沐白虽然不惧对手，但眼看着狂战队全部超过三十五级的魂师们此时实力再次大增他也不禁感到一阵无力。

唐三并没有慌张，沉声道：“如果我猜的不错，他们的实力之所以能够突然增强，应该是那辅助魂师临昏迷前释放的千年魂技起到的作用。瞬间提升了他们的实力。但是，你们发现没有，除了那蜘蛛女魂师之外，其他人都已经失去了神志。按照老师对辅助系魂师的辅助能力总结，如果我猜的不错，他们眼前的情况不会维持太久。就像小奥提供的蘑菇肠一样。而且他们此时的状态结束之后，一定会有很强的副作用。否则的话，那辅助系魂师的武魂岂不是要和荣荣的七宝琉璃塔一样强悍了？”

马红俊道：“可我们要是降落下去的时候他们还没有解除现在的状态怎么办？”

唐三沉声道：“那就只能赌一赌了。胜利固然是我们期盼的，但大家的安全却更加重要。以狂战队现在的状态，已经不是我们所能抗衡。小奥，你还能弄出几根蘑菇肠？”

奥斯卡先递过来一根给唐三，“我的魂力已经不多了，和戴老大参加二对二斗魂时给了他一根，之后我们又一人一根，这是第九根。我最多还能再制作出一根。”

唐三道：“好，那你制作出来给我。稍后，当你们飞行能力即将结束时，全部下台。”

“小三，还是我来吧。”戴沐白此时已经明白了唐三的意思，他是要凭借更长的飞行时间来赌对手的狂热状态先消失。更是在赌对方被狂热技能反噬后的情况。

唐三道：“不，还是我来。现在大家的魂力消耗都不小。在肉搏的技巧上，你不如我。何况，我还有保命手段，就算对方的狂热状态真的比我预想中持续时间更长，我也能脱离战场。既然让我指挥，就听我的吧。”

一分钟的时间十分短暂，眼看着就已经到了。而下面的狂战队队员们身上的狂热状态显然没有解除的意思。

蜘蛛女魂师在短暂的吃惊之后也冷静了下来，同样作为控制系魂师，她的实战经验也很丰富，如果史莱克七怪这边只有一、两个人飞起来，那么还可以理解成为他们拥有飞行魂师的存在，可七个人同时起飞，那就只能证明这是技能的作用。唐三在赌，她又何尝不是在赌对方持续飞行的时间比己方狂热状态持续时间要短呢？

奥斯卡将自己能制作出的第十根蘑菇肠递给唐三之后立刻朝着斗魂台下飞去。此时他的魂力几乎耗尽，脸色极为苍白，整个人都处于内部空虚的虚脱感之中。在这种时候，之前三个月的魔鬼训练作用就显现出来，虽然体内空虚极为难受，但他却依旧保持清醒，和常人无异。魂力过度消耗的副作用并没有显现太多。

又半分钟后，史莱克七怪除了唐三之外，一一朝着台下飞去，脱离了斗魂台战场。

蜘蛛女魂师眼看着他们一一飞落，尤其是看到七宝琉璃塔魂师飞离比赛场地时，明显松了口气。

但当她看到所有人都飞走后却依旧剩下了一个唐三，脸色不禁变了变，此时的唐三已经吃下了第二根蘑菇肠。

“你还不离开战场么？”蜘蛛女魂师脸上挂起一丝媚笑，仰望空中的唐三。

唐三淡然一笑，“虽然只剩下我一个人，但谁又能说，最后的胜利者不是我们呢？”

此时，观众台上已是一片哗然。

当史莱克七怪升空飞起的时候，已是令观众们大跌眼镜，眼看着双方形成对峙的局面，这样新奇的情况令欢呼和怒骂声同时响起。欢呼自然是因为魂师飞行的奇特景象，而怒骂的，自然是因为双方脱离对战彼此对峙。而这怒骂的矛头，自然指向了漂浮在空中的唐三。

唐三并没有理会观众们的态度，此时他将自己全部精力都放在了对狂战队的观察上。眼中紫光闪烁，紫极魔瞳已经动用。

当戴沐白等人离开斗魂台的时候，唐三清楚的看到，下方的狂战队队员们身体颤抖了一下，气势明显回落，魂力波动似乎也没有刚才那么凶猛了。他当然不知道这是狂战队队员身上的前两种附加状态已经消失，在他眼中，这就是狂热即将消退的迹象，对于自己的判断自然信心大增。

狂战队失去神志的队员们不断在下方大吼，蜘蛛女魂师的目光也始终盯视在唐三身上，双方都在等待，等待着对方身上出现自己渴望看到的情况出现。

笑到最后的终究还是唐三，第三根蘑菇肠吃下后不久，就在他准备放弃的时候，狂战队的队员们身体集体一阵颤抖，除蜘蛛女魂师以外，其他五人眼中的狂乱渐渐消失，流露出懵懂的神情，眼底光芒也逐渐变得清澈起来。而他们身上的魂力波动更是急剧下降。

成了。唐三心中一喜，但在此时他却丝毫没有大意。他可不希望自己被对方所迷惑而导致失败。

蜘蛛女魂师的脸色一阵变化，她的身体虽然也在颤抖，但幅度并没有同伴们那么大，魂力却依旧滑落大半，看上去明显虚弱了许多。

蘑菇肠所提供的极速飞行效果终于消失了，唐三缓缓飘落地面，凭借着奥斯卡的恢复香肠效果，此时他的体力已经恢复到巅峰状态，魂力也从之前的消耗恢复到了四成多的水平。

“果然如我所料，你始终不能持续飞行。”蜘蛛女魂师显得很冷静，并没有去看身边脸色苍白，身体因为承受着魂力抽空后产生痛苦的同伴们，依旧盯视着唐三，似乎恢复了锋锐。

唐三淡然一笑，“你们不是也一样么？刚才的状态也终究不能持续太长时间。如果我猜的不错，就算你们那位辅助系的魂师不曾昏迷，这样的技能他也应该只能释放一次吧。”