# 第四十四章 大师教学的第二阶段

而这所有的一切，还是建立在小舞手下留情的基础上。否则的话，他就不只是脱臼那么简单，虽然小舞的魂力还没纯粹到可以将他全身骨骼摔碎而不死的程度。但这全身脱臼的痛苦却更是令人难以忍受。哪怕是以后恢复了，也会留下暗伤。
正在这时，一串脚步声响起，正逐渐朝着这边接近着。

“那鸡窝的老鸨说不乐带着个小姑娘朝这边来了。这家伙，不会是遇到什么极品自己吃独食吧。”说话的是一个听上去很有磁性而浑厚的声音，标准的男中音，如果只是听声音，恐怕对三十岁以上的女性有不可阻挡的吸引力。

“这家伙非要单独行动，现在还要让我们来找他。老鹅，今天你带这地方不错，尤其是那丝袜小妹，只是看着都令人流口水。”如果说第一个声音无比动听，那么，这第二个声音就是另一个极端，沙哑的宛如公鸭鸣叫，再加上其中猥琐的内容，顿时给人一种掉进苍蝇堆的恶心感觉。

听到这两个声音，半昏迷中的不乐猛的精神一振，还好，他的下颌骨并没有脱臼，催动着勉强凝聚了一些的魂力，强打精神喊道：“老鹅，天涯，我在这里。”

那正在闲聊的两个声音骤然停顿下来，伴随着一阵急促的脚步声，很快，两道身影来到了不乐面前。

“你，你是不乐？”动听的男中音不敢置信的说道。借着月光能够看清，此人身材高大，肩膀宽阔而坚实，一头长发虽然有些凌乱，但却带着几分狂野的气息，最引人注目的是他那双眼睛。那是一双小到了极致的眼睛。细微的似乎只有一道缝隙，如果从正面观看，很难看出他究竟是睁着还是闭着。再加上肿眼泡带来的附带效果，更是很容易让人忽略他那对细缝。仅是这一点，就将他那完美的男中音彻底破坏。

“不乐，你怎么变成了这个样子？”另外一个人飞快的来到不乐身边蹲了下来，尽管脸上流露着凝重的神色，但他的外貌却比不乐和那男中音更加猥琐。简单来说，除了头发还算正常以外，基本就没有什么正常的地方。

整个人瘦的似乎只剩下骨头，眼睛倒是很大，但眼珠却是黄色的，闪烁着阴阴的光芒。两撇鼠须在说话中颤动，眼角的鱼尾纹至少能够同时夹死一个班的苍蝇。

这出现在不乐面前的两个人，看上去都和他年纪差不多，此时两人已经收起了脸上的嬉笑之色，一脸凝重。

瘦小猥琐男双手飞快的在不乐身上抚摸了一遍，嘴里不时爆出两句粗口，他那双黄色的眼睛中已经多了几分红色。

“好凌厉的手段。不乐这次惨了。四肢关节脱臼不说，肋骨还有五根端了四根骨裂。颈椎三处错位骨裂，没有几个月是恢复不了了。最重要的是，不乐那东西熟了。”

“熟了？天涯，什么叫熟了？”被称作老鹅的男中音吃了一惊。

猥琐瘦小男天涯苦笑道：“你没闻到烤鸡的味道么？这次不乐的亏可吃的太大了。骨头好恢复，这烤鸡却……”

一边说着，天涯抬起自己的右手，伴随着一道靓丽的绿光闪烁，一柄利刃已经出现在他手中，同时出现的，还有整整五个魂环，一白、两黄、两紫。虽然魂环属性普通，但却是一名实打实的五十级以上的魂王。

他手中的利刃却是一把断刃，似乎是齐腰折断的，刀刃宽约四指，从刀柄到断口处长一尺二寸，刀柄长八寸，通体绿光闪烁。赫然是一名拥有器武魂的战魂师。

“不乐，对不起了，不赶快切掉，恐怕会更严重。”绿光一闪，手起刃落，噗的一声，似乎有什么东西掉落在地。诡异的是，不乐却并没有发出一丝声音，只是眼中却流淌出了屈辱、怨毒的泪水。

“我要报仇，我要报仇，我要让他们生不如死。”

……

七天的休息时间很快就过去了，又到了要开始上课的日子。自从那天几人偷偷出去虐了猥琐大叔不乐之后，几天过去，也渐渐将这件事淡忘了。除了马红俊以外，其他几人都不知道不乐被烤了鸡。马红俊也因为这件事收敛了许多，之后的几天休息都没有再到索托城去。他那邪火似乎也在高强度锻炼中停止了发作。

吃过早饭，在熟悉的上课钟声敲响时，唐三七人准时来到了操场上。

今天的阳光格外明媚，碧空万里无云，虽然还是清晨，但日光却已经有几分灼热的感觉。大师的影子被阳光拉长，双手环抱在胸前站在那里，等着七个人站好。

“从我来这里开始教你们到现在已经过去了三个月的时间，在众位老师的督促和帮助下，你们的身体已经打下了一些基础。但要想成为一名优秀的魂师，这还是远远不够的。”

值得一提的是，在之前三个月的魔鬼训练之中，其他几位老师并没有闲着，这还是马红俊一次偷懒后才知道的。老师们就隐藏在他们锻炼路途的阴暗角落中监督着他们，马红俊那次偷懒的后果，直接导致所有人训练量在三天内增加了百分之五十。大师始终贯彻的都是整体连坐之法。一人犯错，全体受过，这才是整体。

“所以，从今天开始，我将对你们进行第二阶段教学。听弗兰德说，你们已经都去过索托大斗魂场了。那里，将成为接下来一段时间你们的教学之所。这次的教学没有时间限制。什么时候拿到银斗魂徽章，训练什么时候结束。在这段期间，我会安排你们住在距离大斗魂场最近的旅店之中，一切食宿自理。只要有本事，你们从大斗魂场得到的收入将会十分可观。”

听了大师的话，众学员同时松了口气，去大斗魂场参加斗魂，总要比大师的魔鬼训练轻松的多了。

“但是，你们要记住，获得银斗魂徽章不止是在一对一的斗魂中，同时，还要获得团战的银斗魂徽章。你们将以史莱克七怪的团队名称出战。团战不但可以让每个人都获得个人积分，同时还会有一个团队积分，这是二对二斗魂中所没有的。当然，如果你们想要更快获得银斗魂的称号，也可以自由组合参加二对二斗魂我不阻止。但我有几个限制你们要记住。第一，不得在斗魂时显露你们的相貌和告知对手你们的姓名。一切都以代号出战。第二，包括唐三自己在内，谁也不许使用暗器。第三，不论胜负每天每人至少要出战两次。”

奥斯卡有些抱怨的道：“大师，我和荣荣是辅助系魂师，也必须要拿到银斗魂徽章么？”

大师淡然道：“或者，你可以选择像之前那样训练，直到其他人拿到银斗魂徽章为止。”

“呃……，大师，我突然发现你让我们前往斗魂场进行比试来提升实战经验的决定是那么的英明，刚才的话你当我没说。”

宁荣荣本来也想提出同样的问题，眼看奥斯卡吃了憋不禁暗自庆幸，在一旁吃吃的笑了起来。

大师一向是雷厉风行的，让所有学员简单的收拾了一下自己的行装后，立刻带着他们出发，前往索托学院。同行的还有学员们的老熟人，学院原本的两位院长。四眼猫鹰弗兰德和不动明王赵无极。其他三位老师则留守在学院。

弗兰德对大师的决定也不禁暗暗佩服，学员们住到索托城，一切食宿费用自理，学院自然就没有了经纪上的压力，而他和赵无极、大师三人也可以住在他那个店铺中。每天照样能够监督学员们的实战进度。

大斗魂场的斗魂比试都是在晚上进行的，一行人来到索托城内，先在大斗魂场附近选择了一间普通酒店住了下来。由于毗邻大斗魂场，这就算虽然普通，但房价却比其他地方要贵了一倍。当然，对于月收入至少十个金币，甚至是上百金币的七名学员来说，还算不上负担。毕竟，像玫瑰酒店那样极度昂贵的地方还是不多的。

安排学员们住下后，大师将七人叫道了唐三的房间。

“现在你们可以进行自由组合，来决定参加哪种斗魂比试。大斗魂场一般都是一对一和二对二的比试先开始，团战虽然是与前两者分开的，但开始的时间都比较晚，也算是大斗魂场最吸引观众的战斗。时间错开，也能赚取更多观看着的门票费。每天你们必须要参加的是一场团战，另一场可以自由选择。愿意参加三场我也不反对，前提是掌握好自己的魂力情况。”

大师话音一落，奥斯卡顿时流露出一副可怜巴巴的样子看向戴沐白，“戴老大，不如我们一起参加二对二吧。你看怎么样？虽然我才刚到三十级，但我的辅助能力应该还是能帮到你的。要不然，我这积分还不知道哪辈子能攒到银斗魂徽章的级别。”

戴沐白愣了一下，他本意是和朱竹清参加二对二的斗魂，或者是自己参加一对一斗魂。看着奥斯卡哀求的目光，想了想后，还是点了下头，“好吧。”

在七人之中，论战斗力显然是戴沐白和唐三最强，奥斯卡上来就选了戴沐白，宁荣荣的目光顿时转向了唐三。

腻声道：“三哥。你愿意帮我么？”

唐三愣了一下，“可是，我已经和小舞组成三五组合了。”

一旁的马红俊赶忙凑了上来，“荣荣，你看我怎么样？我愿意和你一起参加二对二。”

“你？你还是算了吧。”宁荣荣没好气的瞪了胖子一眼，“你自顾都不暇，还帮我呢。”

大师突然开口道：“不，我建议你确实该和马红俊组成一对二对二的组合。”

宁荣荣疑惑的问道：“为什么？”

大师淡然道：“因为你和唐三等级不同。在参加二对二的情况下，如果有一名魂师达到更高级别，那么，就必须要参加更高级别的对决。唐三已经突破了三十级，而你还停留在二十级的程度。如果你们合作参加二对二的斗魂，那么就必须要参加三十级一档的。一般来说，魂师到大斗魂场参加斗魂，除非自恃极高或是武魂有极大的优势，都会在自己同一档高等级时才会参加。至少也要超过本档次的一半等级。比如二十级一档，一般参赛的就都是二十五级以上的魂师，三十级一档自然也一样。唐三的武魂虽然特殊一下，但参加一对一或许勉强可以，但如果增加了你，你的七宝琉璃武魂虽然是最强的辅助类武魂，但现在带给他的增幅还不足以弥补他与两名三十五级以上对手之间的差距。而你和马红俊一起参加就不一样了。他已经二十八级，本身武魂的优势又不小，加上你的辅助，获胜的几率可以达到百分之七十以上。”

宁荣荣虽然心中不愿，但也不得不承认大师说的是对的，但她终究还是没有选择马红俊，而将目标看向了朱竹清。

“七妹，还是我们合作吧。怎么样？”

“好。”朱竹清的回答很简单。

在宁荣荣看来，虽然朱竹清的魂力比马红俊低上一级，但与她合作显然比与邪火上来压不住的某人强上很多，她可不希望在二对二斗魂的时候，被身边的战友吃豆腐。

马红俊怪声怪气的道：“荣荣，你这是歧视，我抗议。”

宁荣荣嘻嘻一笑，拿出了她那温柔手段，“四哥，你实力那么强，和我参加二对二岂不是可惜了，反正你一对一也肯定能赢的。对吧。”

马红俊对美女的免疫力本就低下，看着宁荣荣脸上温柔的笑容，怎么也说不出个不字来。也只有勉强接受了现实。

“如何参加斗魂你们自己决定。这个给你们，没人一块儿，在斗魂的时候带好。同时，在台上的时候少说话。尽量不要让对手知道你们的年纪。”

一边说着，大师从自己的魂导器手镯中取出七块早已准备好的面具。

面具的样子大家都很熟悉，正是史莱克学院的标志，绿油油的怪物史莱克形象。戴沐白拿过一块儿面具带在自己脸上，面具的工艺虽然一般，但与面部贴合之后，露出眼、口、鼻，到也并不碍事。

“参加团战时，你们以史莱克七怪的组合进行。参加各自单项斗魂的时候，二对二的称号你们自己起。一对一时，我给你们每个人想了一个绰号。就用这个绰号进行比试。只要报名的时候说明一下，你们的本名就不会出现在斗魂场上。”

众人还是能够理解大师意思的，他们的年纪毕竟都太小，尤其是像唐三、小舞他们这样十二岁就已经达到三十级魂尊境界的，随便拿出一个放在魂师界也是惊世骇俗。尤其是在大斗魂场一旦出名，恐怕武魂殿第一个就会找上门来了。

奥斯卡好奇的问道：“那我们的称号用什么？”

大师道：“沐白就用他原本的邪眸白虎，你还是你那香肠专卖。至于小三，就叫千手银草吧。你们觉得怎么样？”

“这个不好。换一个吧。”小舞抢先说道：“一点都不拉风。银草太难听了。”

大师看向唐三，见他并没有发表意见，脸上不禁流露出一丝微笑，对于自己这位弟子，大师一直都是极为满意的，“那你们说说，应该叫什么才好？”

戴沐白道：“小三平时看起来虽然老实，可真要发飙，比我们哪个杀气都重。我看，不如就叫千手修罗好了。修罗是杀戮魔鬼的意思。也能给对手一定的震慑作用。”

大师向唐三道：“你自己的意思呢？”

唐三道：“我无所谓，老师您定吧。”

大师道：“那就叫千手修罗吧。马红俊，你的称号我也帮你起好了，就叫邪火凤凰如何？”

胖子嘿嘿一笑，“多谢大师，这个好，怎么说，咱也是个凤凰。”

一旁的奥斯卡嘟囔道：“恩，是凤凰。不过，我觉得叫勾栏凤凰更好点。”

胖子大怒，“小奥，你故意拆台是不是？”

小舞此时已经凑到大师面前，摆出一副可怜巴巴的样子，“大师，那我叫什么？您可要给我起个好听的哦。”

大师微笑道：“你使用的是柔技，全身柔若无骨，再加上你的兔子武魂和魅惑技能。不如就叫柔骨魅兔吧。”

“听上去还不错。”小舞顿时开心的笑了。

“荣荣的武魂是七宝琉璃塔，没有什么比七宝琉璃更好形容你的了，同时也能对你本身有所遮掩，毕竟，你们七宝琉璃宗直系弟子的武魂都是这个。至于竹清，就以她的武魂为名号最合适。幽冥灵猫，本身就是不错的名字。”

当下，史莱克七怪终于都有了自己的称号。

邪眸白虎戴沐白，

香肠专卖奥斯卡，

千手修罗唐三，

邪火凤凰马红俊，

柔骨魅兔小舞，

七宝琉璃宁荣荣，

幽冥灵猫朱竹清。

他们谁也没有想到，就在这间不起眼的旅店中取好的称号不但追随了他们一生，同时也响彻大陆。史莱克七怪这个团队也从这天开始，才算真正意义上的组成了。

为了让自身保持到最佳状态，众人都留在酒店中修炼自己的魂力，等待夜晚的来临。

现在七人都是铁斗魂级别，其中戴沐白积分三，奥斯卡为零，唐三因为和小舞都参加过一场一对一和一场二对二，所以积分是二。马红俊上次也战胜了对手，积分成为众人中最多的，已经达到了十，而且是连胜三场。小舞和唐三一样，也是积分二，宁荣荣是零，朱竹清上次在斗魂场的对手是小三，输了比赛，所以目前积分是零。

从铁斗魂到铜斗魂，需要积分一百，再到银斗魂积分是一千。他们距离这第二阶段特训的目标还有着一段很遥远的路要走。

因为戴沐白、马红俊、朱竹清都已经在同档次中属于高级的存在，再加上他们本身武魂的出色，所以都决定先参加一场一对一斗魂，然后再参加二对二。在这种时候，奥斯卡的作用就充分显现出来。有他的大香肠作为补给，众人的魂力和体力都能得到有效的补充，比参加斗魂的普通魂师就有了更大的优势。所以，就算一晚参加三场斗魂，也不是不可能的。前提是在前面的斗魂中不要消耗太大的魂力。

唐三和小舞的第三魂技可以说都是极品魂技，所以尽管他们都才刚刚突破三十级，也还是决定参加一对一斗魂。唐三甚至曾经击败过戴沐白，自然有着不小的把握。而小舞那只要近身就能令对手很难反抗的特殊能力，也使她底气十足。

小舞的弱点和优点同样明显，她的优点在于近似等级近身无敌，但她的弱点是只能同时面对一个对手。一旦对手众多，她的实力就很难发挥出来。而当对手的力量超过她腰弓的威力时，她的所有技能也将完全变作无用。

至于奥斯卡和宁荣荣，也只能等待大家参加完一对一斗魂之后，再与他们配合进行二对二斗魂了。

夜幕降临。索托大斗魂场重复着每天夜晚的热闹。熙熙攘攘的人群开始从四面八方向这里汇集。作为最传统，也是最受民众喜爱的娱乐。这里每天都会迎来众多观众。

有钱人在这里可以得到极致的享受，就算是没什么钱的平民，也同样能够看到魂师的比赛。由于大斗魂场有着一些专门针对平民的套票，价格十分低廉，所以，只要能够满足温饱的民众，也都愿意到这里来观看魂师比拼。毕竟，仅仅是能看到魂师，就可以满足大多数平民的虚荣心了。当然，因为拿的是低价票，他们能看到的，也只是一些普通的斗魂比赛而已。真正精彩的斗魂，绝对是价格不菲。而索托城也从不缺乏一掷千金的富豪。再加上由大斗魂场主办的下注之所，这斗魂也是富豪和贵族们彼此暗中争斗的地方。

此时，距离大斗魂场开始例行斗魂的时间已经很近了。再过不久，一对一和二对二外围斗魂即将开始。等到这两项斗魂结束，最精彩的团战才会上演。

正在这时，一支十人的队伍吸引了正在准备进入大斗魂场人群的目光。因为，这十个人中，倒有七个人带着相同的面具。

绿色的面具看上去有些搞笑，身上的衣服却各不相同。有的华丽，有的朴素。

这一行人，正是来自史莱克学院的七名学员以及两位院长和大师。

这次他们来到的是第十三分斗魂场。按照原本计划好的，众人先后用自己的铁斗魂徽章进行了报名。在大师的指点下，同时参加一对一和二对二斗魂的五人在两个区报名时说明了自己要同时参加两场的情况。工作人员对他们的斗魂进行了一定的时间安排，使两场斗魂不至于时间重叠。同时，众人也分别更改了自己铁斗魂徽章上的名号，把真名隐去，用上了白天起好的称号。单是更改名号一项，就花费了他们每人十个金魂币。不过这次因为不需要再行注册，花费也只有这么多而已。只要获得一场斗魂的胜利，就能够赚回开销。

唐三和小舞选择先参加二对二斗魂，然后再参加一对一，与另外五人自然分开。奥斯卡和宁荣荣要等到戴沐白、朱竹清参加完一对一斗魂，所以也先去了一区。

弗兰德、赵无极跟着人数多了一方进了一对一斗魂区，大师则跟着唐三、小舞来到了二对二斗魂区。

由于后面还有斗魂比试，三五组合的二对二斗魂被安排在了十三分斗魂区二对二区的第二场进行。很快，就轮到了二人上场。

大师坐在观战台上，与众多观众坐在一起。今天对于普通人来说正好是周末，所以大斗魂场中的观战者也格外多。这些分斗魂场更多的是普通平民，此时已经因为第一场斗魂被勾起了兴奋，呼喊之声此起彼伏。

唐三和小舞自然是没有什么名气的，当他们在主持人的宣布中走上场的时候，并未赢得多少掌声。

“下面，让我们有请三五组合的对手，已经在二对二斗魂中获得了四场连胜的猫鼠组合。他们凭借着强大的实力，在魂尊级别的比试中，获得了前所未有的成功。如果他们能够战胜今天的对手三五组合，那么，就将完成五场连胜。或许，下一次他们再出现在索托大斗魂场的时候，就将进入中央斗魂区。那可是斗魂者巨大的荣誉。”

猫鼠组合？听到这四个字，唐三和小舞对视一眼，虽然隔着面具无法看到彼此的神色，但从对方的眼神中，他们还是看到了几分笑意。从对方组合的名称上就能判断出，今天的对手，将会是一对敏攻系的魂师。不论是猫还是鼠都以速度见长。而作为控制系魂师的唐三，正好是敏攻系魂师的克星。在对手等级不超过自己十级的情况下，两人已经有了一定的把握。

很快，在一阵热烈的欢呼和掌声中，三五组合的对手登上了斗魂台。

上来的两名魂师一男一女，女子身材修长，看上去二十多岁的样子，一头火红的短发极为醒目，眼神锐利，双手十指不断的轻微律动着。看到她这个动作，唐三立刻判断出，这个女子就应该是猫鼠组合中的猫了。因为戴沐白曾经告诉过他，凡是猫科类的武魂，十指律动是魂师的常用动作。

那男子身材矮小，但出乎唐三和小舞预料的是，他竟然非常胖，身材比马红俊还要夸张的多，整个人看上去，就像一个大大的圆球，不论是头还是身体，都是浑圆形状。只有那一双眯着的小眼才给人几分老鼠的感觉。

瘦猫胖鼠，给人一些搞笑的感觉。

猫鼠组合登上斗魂台，自然也在观察对面的唐三和小舞，当他们看到唐三和小舞脸上的面具时，都不禁愣了一下。虽然参加斗魂的魂师也有一些会掩饰自己的身份，但像这样带面具的还是很少见。

瘦猫少女不屑的哼了一声，“藏头露尾，故作神秘。”

随着斗魂即将开始，斗魂场周围观众的情绪已经被充分调动起来，在如此热烈的气氛之中，主持人也不敢耽误时间，立刻宣布第十三分斗魂场二对二斗魂第二场开始。

随着主持人一声开始，猫鼠组合同时催动起自身的魂力，身体发生飞速转变。到了三十级以后，兽魂师在进行武魂附体时，身体的改变比以前会更大。

正如唐三预料的那样，少女的武魂是猫，指尖利刃瞬间弹出，头上的红发间多出几抹亮银色，瞳孔竖起，上身匍匐，耳朵微微竖起，手臂上多了一层细密的银色毛发，一白一黄一紫三个魂环同时闪亮。第三魂环能够达到千年级别，显然这少女魂环附加的魂技也是相当不俗。

至于那位胖鼠的变化看上去则有些好笑了，嘴突出，变得尖了，多出几抹鼠须，上唇下方两颗巨大的板牙突出，一双小眼睛从缝隙状变得溜圆。胖乎乎的身体同样匍匐下来，两只前臂变细，黑色的利爪从指尖弹出。他的三个魂环同样是一白、一黄、一紫。

眼看着对方亮出武魂，唐三和小舞也没闲着。小舞熟练的腾空跃起，单脚点在唐三的肩膀上站稳，两人也同时开启了自己的武魂。

长长的兔耳朵，白色的绒毛，更加修长的双腿再加上红红的眼睛，都是小舞的特点，和以前相比，她也是手臂上多了一些绒毛，但要比对方的瘦猫细密一些。

同样的两黄一紫，一共六个魂环骤然出现在三五组合身上，顿时引起了场边观众一片哗然。

这些经常观看斗魂比赛的观众对于魂师的魂环级别自然极为熟悉。两个百年一个千年，在魂环上，三五组合明显压了对手猫鼠组合一头。之前本来极为看好猫鼠组合的观众们心态顿时发生了一些变化，但气氛却变得更加热烈。越是势均力敌的比赛也越好看。

观众们看出三五组合魂环的强悍，对面的猫鼠组合又怎么会看不出呢。但斗魂已经开始，他们是箭在弦上不得不发。

瘦猫少女身形一展，双腿飞速律动，整个人就像一阵贴地的旋风，朝着唐三和小舞的方向席卷而来。身上的前两个魂环同时亮了起来。手中利爪交错挥出，十道亮银色的爪影破空而出，同时攻向三五组合二人。

同时，她的速度达到了一种极为恐怖的程度，魂力所带来的压力瞬间就升腾到了极致。

两个魂技一个是增速，一个是利爪攻击，虽然不知道名称，唐三已经做出了正确的判断。肩膀一耸，肩头上的小舞已经借势跃起，腾入半空之中，直接朝着后面的胖鼠扑去。而唐三则双手在身前一圈，脚踏鬼影迷踪，手上控鹤擒龙直接用了出来，他要试试对方的魂力到底有多强。

光影一闪而过，唐三的身体被带的一个踉跄，心中顿时暗自骇然，难怪猫鼠组合能够连胜四场，面前这位瘦猫少女的魂力恐怕已经达到不弱于戴沐白的程度了。幸好唐三是鬼影迷踪与控鹤擒龙同时用出，不但闪开了正面，还凭借自己的玄天功内力将对方的攻击带偏。