# 第七章 小舞，你还要啊？

“也就是说，在未来获得魂环的时候，尽可能获得类似能力的魂环，不一定要完全一样，但大方向是要类似的，以免出现自身魂环相冲突，反而制约了自身实力的情况出现。”

说到这里，大师脸上流露出一丝冷笑，“很多人都认为，蓝银草是废武魂，但经过我多年的研究，蓝银草同样有属于自己的作用。如果不是蓝银草在觉醒时产生的魂力过于弱小，哪怕是成为战魂师，也并不是不可能的。”

唐三点了点头，道：“老师，您是研究武魂的大师，既然您对蓝银草这么有研究，那就请你指点我吧。”

大师也不客气，毕竟，在他眼中唐三只是个孩子，征询他的意见也只是象征性的。

一说起武魂，大师的情绪明显变得兴奋起来，缓缓点头，道：“按照我的构想和对蓝银草研究的综合分析来看，我建议你未来朝着控制系的方向发展。控制系可以说是战魂师，也可以说是器魂师，本身属于二者之间摇摆的存在。”

“控制系？”唐三问道：“老师，控制系的能力是什么？”

大师道：“所谓控制系魂师，指的是凭借自己的武魂来限制对手，达到辅助或者攻击的目的。譬如，拿你的蓝银草来说。蓝银草虽然天生弱小，但也不是没有优点的。”

“蓝银草也有优点？”在自己的蓝银草武魂觉醒之后，唐三还特意观察过这种草的天然形态，结果，却什么也没有发现。也就是生命力比较旺盛，随处可见而已。

大师抬起右手，伸出一根手指，道：“首先，蓝银草的使用对魂力的消耗相当小，比食物系武魂的消耗还要小。这就决定了你可以凭借自身的魂力大量的使用它。”

唐三点了点头，大师说的没错，蓝银草对魂力的消耗在少量释放的时候几乎可以忽略不计。如果注入武魂的话，这蓝银草长到十米以上长度才会让他稍微感觉到一些对魂力的负担。

大师又伸出第二根手指，“其次，蓝银草太普通了，所以，他的迷惑性也就比其他武魂要大的多，尤其是对那些智慧低下的普通魂兽而言更是如此。哪怕你在它们身边召唤出自己的武魂，它们也未必能够发现。”

深处第三根手指，“第三，蓝银草的可发展方向丰富，因为它本身的低端，可以朝多个方向进行发展，而且蓝银草本身的弱小，就令他不会对任何属性的魂环产生排斥。”

“武魂还会对魂环产生排斥？”唐三惊讶的问道。

大师道：“当然。如果自身武魂与魂环属性相克，想要把魂环附加在武魂上，就会出现排斥现象。比如，兽武魂就很难附加上具有毒性的魂环。武魂虽然是能量体，但从某种意义上来说，也是生命体，是宿主生命的另一种表现形式。如果强加一个毒魂环上去，自己恐怕就先要中毒了。兽武魂中少有能够自身吸收毒素而不转嫁给宿主的。但蓝银草就不同，它本身是植物，又弱小。吸收毒素这种东西一点都不困难。”

说着，他又伸出第四根手指，“在你身上，还有第四个优点，那就是先天满魂力。我们斗罗大陆之所以没有出现过一位强大的蓝银草魂师，最主要的原因就是蓝银草武魂觉醒之后所能附带给宿主的魂力实在太小了。而先天魂力与后天修炼的速度成正比。天生魂力过于弱小，就很难修炼到更高层次，在修炼后期，猎杀魂兽也就更难做到。但你不同，你是先天满魂力，不论这个魂力是蓝银草带给你的还是另一个锤子武魂，都不影响你将它用在蓝银草上。所以，修炼蓝银草，对你来说绝不吃亏。”

唐三心中暗暗赞叹，不愧有大师之称，自己选择拜他为师一点都没错。一个如此普通的蓝银草都能在他的分析中多出如此之多的优点。可见他对武魂的研究是多么深入了。那些老师说这样高深的一位武魂研究者只是理论流的怪人，简直是滑稽。

大师的情绪明显有些激动，继续说道：“经过我仔细的研究，蓝银草武魂朝着控制系发展是最为有利的，草是柔软的，可以随意控制变成各种形态，最简单的就是可以当作绳子来用，捆住敌人。”

唐三道：“可是蓝银草那么脆弱，一挣就会断裂。怎么能困的住人呢？”

大师道：“这就是发展方向了。朝控制系方面发展，你的魂环选择就集中在两个方面，首先是坚韧。另一个则是毒。随着魂力的提升，武魂也会变得越来越强，当你将更多的魂力注入给蓝银草之后，它本身就会比自然中的蓝银草坚韧的多。以后再有了魂环的附加效果，困住敌人并不困难。而蓝银草如果附带毒素效果的话，自然也能够产生攻击作用了。”

这下唐三算是彻底明白了，限制敌人，附带毒素。如果蓝银草真的可以做到的话，那么，自己的暗器以后就不是打移动靶，而是固定靶了。

当然，这所有的一切都要建立在他先弄清楚魂力、魂环和自己的玄天功之间的关系才行。毕竟，他那所谓的先天满魂力可是通过玄天功修炼带来的。而不是来自于武魂觉醒。

其实，唐三并不知道的是，他所拥有的两个武魂中，那柄锤子是应该给他带来魂力的，只是因为蓝银草的原因，两个武魂之间也产生了一些负面的异变，再加上他所修炼的玄天功与自身武魂有一个融合的过程，所以，在武魂觉醒的时候似乎并没有魂力出现。

哪怕是有，也不可能显示出来，因为他已经达到了先天满魂力的程度，再没有附加魂环之前，他的魂力已经不可能继续上升了。

大师喝了口水，“暂时就这样决定了，你先回去吧。明天一早我会到你的宿舍去找你。”

“好的。”

离开大师的房间，唐三久久不能平静，大师的讲述要比之前他所听到任何关于武魂的解释都清楚的多。这一下午的时间，通过大师的解释，他也算是对魂师这个职业有了一定的了解。

魂师分为战魂师和器魂师两大类，在两大类之下，又分为食物系、控制系、战斗系、治疗系等等小分类。魂师的实力与魂环和魂力密切相关，本身是相辅相成的成长过程。

这就是目前唐三所了解的全部，他知道，想要得到更多魂师的知识，自己就必须跟随大师继续学习下去。而大师决定这么快就带他去获取魂环是令唐三最为高兴的。等自己有了第一个魂环之后，不论情况如何，也就能肯定自己的玄天功与这个世界的武魂究竟是什么关系了。

回到宿舍，其他人都不在，不知道去干什么了，唐三中午吃了两顿饭，虽然天色已经渐渐的晚了，他却一点都不饿。

躺在床上闭目养神，他仔细的回忆了一遍大师今天讲的东西，让自己的印象更加深刻。

白天赶路也有些累了，不知不觉中，他已经睡了过去。

“喂。”不知道过了多长时间，一个突如其来的声音将唐三惊醒。他现在的修为虽然还不高，但警觉性还是不小的。下意识的睁开眼睛，正好看到一张可爱的俏脸。

小舞看着唐三，“还没到晚上呢就睡觉，你晚上还睡不睡了？”

唐三赶忙有些尴尬的爬起来，此时，小舞在他们两张床中间的分界线上趴着，笑吟吟的看着自己。

唐三这才发现工读生们已经都回来了，坐起身，指了指中间的分界线，道：“你可越界了。”

小舞嘻嘻一笑，道：“越界又怎么样？我是女孩子，你应该让着我，对不对。当然，你是绝对不能越界的。”

看着她那红扑扑的小脸，唐三真想上去捏一捏，但终究还是忍了下来。

“随便你吧。小舞，明天我可能要出去一趟，我也不知道要多长时间才能回来。先跟你打声招呼。”

“出去？去哪里？”小舞好奇的问道。

唐三也不隐瞒，“老师说我的魂力已经满了，应该尽快获得第一个魂环，以便继续修炼，准备带我去寻找合适的。”

小舞也算是七舍的舍长，他也不知道自己要去几天，向她交代一声自然是必要的。当然，这也和今天中午与王圣的冲突有关。现在他还没心情去理会王圣。

一听唐三说要去获得魂环，除了小舞以外的其他学员脸上顿时都流露出羡慕的表情，对于魂师来说，没有什么比进阶更加重要的事。十级魂士和十一级魂师在魂力上只差一级，可不论实力还是地位上却都是天差地远。而这种情况越到高级的时候也就越明显。

小舞皱眉道：“还没开始上学呢你就要走。魂环真的这么重要么？”

唐三还没开口，小舞就发现周围的气氛有些异样了，其他工读生都用看怪物似的眼神看着她，魂环重要么？这还用问。对于魂师来说，几乎没有比魂环更加重要的事了。

“去就去吧。不过，我们的工读生工作怎么办？你走了，那工作就要我一个人来做了。”小舞气鼓鼓的看着唐三。

唐三无奈的道：“要不这样，这些天先麻烦你辛苦一点，等我回来以后，这个学期剩余的工作都算我的。工钱照样有你一半，怎么样？”以他的体力，打扫个花园根本不算什么，小舞那柔技让他很惊讶，以后还想找机会和她继续切磋切磋，他也不是一个喜欢占便宜的人。

小舞这才流露出一丝笑意，“好吧，那就这么说定了。”

唐三的晚饭依旧是粗饼，当天色刚刚暗下来之后，所有的工读生就都已经坐在自己的床上开始修炼魂力。

和普通学员不同，工读生的修炼要刻苦的多，尽管他们的资质或许一般，但修炼武魂可以说是他们未来唯一的出路。

通过观察唐三发现，这些工读生修炼武魂的姿势与自己打坐差不多，身上隐隐有淡淡的魂力波动出现，只是不知道他们在真正修炼的时候是如何进行的。

只有小舞是个闲不住的人，她也不修炼，等唐三刚刚吃完粗饼，就拉着他非要出去转转。

如果是以前，唐三必然也要修炼玄天功。但现在他早到瓶颈，紫极魔瞳也是要清晨才能练习的，耐不住小舞的催促，也只得跟她一起走出了宿舍。

这个季节的天气正是最舒服的时候，空气凉爽却不会带来寒意。此时，天已经暗了下来，天空很清朗，星斗高悬。

“小三，你看，天上的星星好多。”小舞雀跃的蹦蹦跳跳，这个年纪的孩子应有的活泼她是一点都不缺少的。

她叫唐三为小三，而不是小三子，再加上她又是个女孩子，唐三也并没有反驳。无奈的道：“你拉我出来就是为了看星星的么？”

此时，宿舍楼外已经很少能看到学员和老师了，后来唐三才知道，天黑修炼，是魂师的传统。

小舞笑道：“不，当然不是。我要再和你打一场。白天我抢先出手，勉强算是偷袭吧。胜了你也是胜之不武。看你的样子也有些不服气，就再给你个机会好了。”

女孩子像小舞这么好战的绝不多见，但却正合了唐三的胃口。顿时精神一振，“好，那就来吧。”

小舞笑着用手指在自己脸上刮了刮，“待会儿被我打趴下可不要哭鼻子哦？准备好了没有？”

看着她那可爱的样子，唐三不禁呆了一下，但还是很快就恢复了正常，“来吧。”

“好，我来了。”一边说着，小舞脸上流露出一丝坏笑，朝着唐三走了过来。确实是来了，但却并不是攻击。

唐三皱眉道：“你干什么？不是要切磋么？”此时，小舞已经走到距离他面前只有不到一米的地方。尽管他们还都是孩子，四肢并不长，但小舞还在往前走，已经失去了出腿攻击的距离。

从武魂上来看，唐三知道，小舞既然武魂是兔子，那么，兔子最有力的地方就是腿，她也应该是腿最厉害，这一点从白天交手的时候就能看出。此时，她失去了出腿的位置，究竟想干什么？

小舞点了点头，笑道：“是啊！我这不是来和你切磋了么？”

就在唐三心中疑惑的同时，小舞突然一甩头，脑后的蝎子辫化为一道黑影朝着唐三的脖子缠去。

这样也行？用头发攻击的手段唐三同样是第一次看到。但他一直戒备着小舞的攻击，眼看她蝎子辫甩来，立刻后退一步，同时左手抬起，绞向小舞的头发。一旦发辫被控制，那小舞就不可能再有战斗力了。

小舞的手是和她的辫子一起抬起来的，唐三抬手的同时，突然惊觉小舞的手也已经抬了上来，当他的手还没碰到小舞的长发时，小舞突然向上一仰头，蝎子辫已经越过了唐三的手掌，而她自己的手却贴了上去。

小舞的手柔软而光华，软软的，碰上去像是碰到了一团棉花，但唐三现在可没心情去感受这种美妙，因为他骇然发现，小舞的手臂竟然奇异的扭曲了一下，不但缠绕上了自己的手掌，而且瞬间延伸，缠绕向自己的手臂，于此同时，她的另一只手也抬了起来，同样缠向自己的另一只手，而那扬起的蝎子辫从空中而落，就像是她的第三只手一样，缠向唐三的脖子。

小舞的手臂看上去粉嫩，但却极为坚韧，以唐三的力量，被她缠绕而上却无法挣脱，脚下用力想要向后飞跃，可小舞的身体却像是四两棉花一般跟着他一起离地飞跃。鬼影迷踪再精妙，在这种时候也已经失去了作用。

为了躲开小舞的蝎子辫，唐三骤然仰头，腰向后倒去，利用一式铁板桥来闪躲，同时，玄天功终于忍不住出手了，功运双臂，他怕伤了小舞，只用了五成功力。

可谁知道，就在唐三运力的同时，小舞的双手却突然松开了，紧接着，唐三就觉得一股大力从腰间传来，顿时无法再控制平衡，直接向后倒去。

噗通，唐三仰面摔倒在地，一双小手借助摔倒时产生的重力正好按在了唐三两个前肩的关节处，令他双臂一阵酸麻无法用力。而此时，小舞的身体却完全跨坐在他的腰间，正得意洋洋的看着他。唐三的小腹处全面接触的感受着小舞那小屁股的弹性。

“怎么样？服不服？”小舞低头看着唐三，一脸的雀跃。

如果说第一次被小舞摔倒的时候唐三并没有太多的感觉，这次就郁闷了。从力量上来看，小舞似乎比自己要弱了不少。但她这战斗的方法却太诡异了。唐三本身的战斗经验又不算丰富，顿时着了道。

“不服，再来。”唐三看着小舞，心中一阵不服气。

小舞得意洋洋的道：“你还要啊？可我不给你机会。有本事，你先挣脱了再说。”

肩膀关节被控制住还怎么挣脱？玄天功的运行路线都被阻截了。

“你们在干什么？还不快起来。大庭广众的，居然……”正在这时，一个不和谐的声音传了过来。

小舞和唐三同时扭头看去，只见一名女老师正怒气冲冲的朝他们走来。

确实，此时唐三和小舞的姿势实在有些不雅观。唐三平躺在地上，双臂朝两边张开，小舞跨坐在他腰间，双手按在他的肩膀上低头看他。尽管他们两个只是孩子，但这动作，实在有些……

小舞小脸一红，赶忙从唐三身上跳了起来。唐三也趁势一翻身爬起。

女老师已经走了过来，怒声道：“你们两个，怎么回事？”

唐三觉得自己是男孩子，应该站出来解释，可还没等他开口，小舞却已经抢着道：“老师，我们是在切磋。”

“切磋？躺在地上切磋？成什么样子？你们家大人是怎么教育你们的？看样子，你们应该是今年的一年级生吧。小小年纪就学人家打情骂俏，长大了还得了？”

老师的训斥如同爆豆一般在两人耳边响起，唐三偷眼向小舞看去，小舞也正在看着他，还向他吐了吐舌头。

听老师说道父母，唐三忍不住道：“老师，我们真的是在切磋魂技。”魂技这个词他白天刚听王圣说的，此时也算是活学活用了。

女老师有些不屑的看了他一眼，道：“你们才刚入学院，能有什么魂技。编谎话也不找个合理的。走，跟我到教务处去。”

“不去。”唐三和小舞几乎是异口同声的答道。

唐三认真的道：“老师，我们真的是在切磋魂技。要不，我们切磋给你看。”

小舞拍拍胸脯，道：“我来吧。老师，您不信，我也和您切磋一下好了。”

没等那女老师反应过来，小舞已经弹身而起，不愧是兔子武魂，她这一跳还跳的真高，足足离地一米有余，双手直接朝着女老师的脖子上抱去。

小舞跳的这么高也令那女老师吃了一惊，下意识的双头抬起向小舞手臂挡去。

唐三心中暗笑，这位老师恐怕要吃亏。

小舞的全部实力如何唐三也不知道，但他对自己的实力却很清楚。尽管他的玄天功没能进阶，但凭借着本身的力气再加上第一重巅峰的玄天功，再不考虑这个世界武魂附加能力的情况下，就算功力比他更高一点的对手，也绝不是他唐门武技的对手。

而小舞可是刚刚击败了他的人，她的魂技是那么奇特诡异，不论谁第一次面对，恐怕都要吃亏。

果然，女老师的双手几乎第一时间就被小舞的手臂缠上了，紧接着，她的蝎子辫也甩了出去，正好缠上那女老师的脖子。

这里毕竟是初级魂师学院，老师普遍的实力也只是大魂师左右的水准，大都在二十五级左右。一般来说，不超过三十级的魂师，几乎是不可能拥有属于自己的魂技。这些老师在战斗技巧上远远无法和唐三相比。而眼前这女老师面对两个一年级的学员，自然不可能有动用武魂的想法。这女老师本身又是位器魂师，以辅助为主。所以，在一个照面之下，已经吃了大亏。

小舞的蝎子辫准确的缠住了女老师的脖子，双臂绞住她的双手。跃起的双腿同时探出，正好蹬在女老师的小腹处，当这些动作几乎在同一时间完成的时候，她的上身猛然后仰，蝎子辫与双手用力后拉。隐约间，能够看到淡淡的白光出现在小舞身上。

老师在惊呼中失去平衡，小舞的双手适时松开，做出了一个后手翻的动作，双腿一蹬一送，女老师的身体顿时飞了出去。

小舞对老师的动作可不向对唐三那么温柔，这一下足足将老师的身体蹬出三米多远。重重的摔在地上。哪怕是这位女老师有魂力护体，一时之间也是摔的七荤八素，连东南西北也找不到了。

小舞走到那女老师身边，大眼睛眨了眨，一脸无辜的表情，“老师，您没事吧？”

女老师暗运魂力，好不容易才爬了起来，看着小舞的样子，眼神中流露着惊疑不定的神色。

魂技，没错，就是魂技。否则，就算自己不是战魂师，以她这么小的年纪怎么可能把自己摔出去。而且她缠住自己时双手突然变得极为柔韧，那绝对是武魂附加的效果。这个女孩儿究竟是什么人？

女老师或许可以不在意小舞，她也相信自己在使用武魂的情况下能够制服这个孩子，但她不得不考虑小舞的来历。一般来说，大陆上强大的魂师，武魂都是家族传承的，这么小就拥有魂技，可见她的武魂有多厉害了。女老师心中不禁忐忑起来。她只不过是一个大魂师，而这个孩子背后或许就是一个魂师宗门的力量。那可不是她这个平民出身的魂师惹得起的。

“你，你们……，以后切磋不要在操场上，要有老师在旁保护，知道了没有？”女老师简单交代了几句，灰头土脸的走了。心中决定，明天一定要先查查这个女孩儿的来历。

看着女老师逐渐远离的身影，唐三低声向小舞问道：“刚才你那招叫什么，似乎挺厉害的。”

小舞有些得意的道：“我已经留手了，要不后果会很严重哦。那叫兔蹬鹰，可是我最得意的技巧。”说到这里，她突然警惕的看向唐三，“你问的这么清楚干什么？想以后做好对策么？”

唐三无奈的摇了摇头，道：“你这明显是以小人之心度君子之腹。”

小舞怒道：“你敢说我是小人？那我们继续切磋吧。”

唐三看着小舞不禁有些无语，这丫头欺负自己似乎还欺负上瘾了。不过既然要切磋，他又怎么会怕呢？向小舞勾了勾手指，“那就来吧。”

小舞就在他身边，回手就是一掌向他拍来。

有了两次经验教训，唐三可不会让她在轻易缠上自己了，他知道，对付小舞这种近战攻击方式无数的对手，拉开距离是最好的方法。身形一闪，急速后退，已经闪出数米之外。

小舞哼了一声，“比速度么，我还怕你不成。”弹身而起，朝着唐三就扑了过来。

唐三微微一笑，这次他可算是有了充分的准备，如果再让小舞轻易的摔出去，那他这些年就真的白练了。

眼中闪过一层淡淡的紫意，紫极魔瞳下意识已经用了出来。在紫极魔瞳的作用下，小舞的动作在他眼中明显变得慢了起来。脚踏迷踪，一个滑步已经平移出两米，正好躲开小舞的扑击，哪怕是她的发辫和长腿也不可能够到两米之外。

小舞明显一愣，她本身就是以敏捷见长的，唐三的速度看上去不快，但却正好能够躲闪开她的扑击。而对于她来说，最擅长的柔技首先要接触到对手的身体才能用的出来。这次唐三却根本没有给她那样的机会。

小舞自然不会甘心，一个兔翻身，速度再增几分，张牙舞爪的追向唐三。

唐三深吸口气，玄天功下行，运入双腿之中，脚踏鬼影迷踪，就在这操场空地上和小舞周旋起来。

鬼影迷踪极为神妙，看上去唐三的动作并不快，但每一步踏出都暗含至理，不论小舞的速度多么快，从什么方向扑过来，他总能在最恰当的时候迈向最合适的方向，不给小舞近身的机会。

这其实才是唐门真正的功夫，唐门的武者不是必要怎么会和敌人比拼正面武技，暗器才是他们最擅长的，凭借着轻功配合暗器，是唐门弟子的杀手锏。

两人一追一躲，一会儿的工夫已经跑遍了半个操场。小舞已经开始有些气喘了，可却怎么也追不上唐三。

“喂，你这是耍赖。”追不上，小舞索性不追了，气鼓鼓的站在那里，双手叉腰。大眼睛瞪着唐三，“我们是切磋，不是捉迷藏，你这样躲来躲去的算什么，有本事向我攻击啊！”

唐三微微一笑，“好，那你小心了。”一边说着，随手从操场边拣起几块石头握入掌心，“打你左肩。”一枚石头已经飞了出去。

小舞哼了一声，身体一晃向右闪开。

“打你右肩、左小腿、右小腿。”三枚石头同时从唐三手中飞出。

第一枚石头确实是打向小舞左肩的，此时她眼看着三颗石头似乎是朝着一个方向飞出来的，心中暗想，这家伙肯定在骗我。不退反进，骤然加速，朝着唐三扑来，同时双手挡在胸前，不过是石子而已，打落就是了。

但是，令小舞吃惊的一幕发生了，眼看着石头就要到面前能够拍落，那三颗石子却突然分开，划出三道弧线飞向不同方向。

距离如此之近，想再做反应已经来不及了。

“哎呦，哎呦。”三颗石子所落之处，正好是打在小舞右肩、左小腿和右小腿上。

唐三虽然并没有将玄天功注入到石子之中，但迎面被打上，小舞还是觉得一阵生疼。

“你，你敢用石头打我。”

小舞并不知道，这是唐三来到这个世界上，第一次真正意义面对对手使用暗器。他所用的，是玄天宝录中暗器百解里的劳燕分飞手法。看上去简单，但其中包含的巧劲却极为精妙。暗器百解中的手法，因为受到玄天功的制约，到现在唐三也不过是勉强能用两、三种而已，这劳燕分飞正是其中最为熟练的。

“就允许你摔我，就不许我用石子么？这次可是你输了。”

“不算，不算，再来过……”小舞深信，只要自己有了准备，绝不会被唐三再打中了。

“小舞，你还要啊！那就来吧……”

切磋在继续，而且继续了很长时间。至于结果嘛，当唐三第二天一早和大师离开诺丁初级魂师学院的时候，嘴里还在念叨着，还是打移动靶爽啊！

而当晚，两人的同床也并没有发生什么故事，毕竟，他们切磋的实在太累了。

清晨，当大多数诺丁学院的师生还在睡梦中时，一高一矮两个人已经走出了学院大门。

“老师，我们要去什么地方找魂兽？”

这从学院走出的，正是大师和唐三师徒二人。

“我们要去诺丁城东北四百里处的猎魂森林。那里是帝国圈养魂兽的地方。肯定可以找到适合你的。”大师今天穿了一身劲装，看上去增添了几分英气，只是他那僵硬的面庞却依旧给人一种不和谐的感觉。

“圈养？魂兽也能圈养么？老师，你给我讲讲魂兽的知识吧。”

大师点了点头，道：“高等魂兽自然是不能圈养的，但低等的却可以。魂兽这种生物就是拥有魂力的野兽。存在的年头越长，实力也就越强。所以，一般来说，我们按照年限将魂兽分成五个级别。十年魂兽、百年魂兽、千年魂兽、万年魂兽和十万年魂兽。其含义顾名思义，修炼十年以上的魂兽，就是十年魂兽，以此类推。魂环的区分和魂兽是一样的。不同年限的魂环十分好认，从颜色就能看出来。其中，十年魂兽的魂环是白色，百年的是黄色，千年魂兽的魂环是紫色，万年魂兽是黑色，而十万年魂兽的魂环则是红色。由国家固定圈养，供魂师们猎杀的魂兽，大都是十年和百年的。少有千年魂兽出现。”