# 第五章 大师?师傅?

一名至少是魂师的人物向自己道歉，老杰克的虚荣心得到了极大的满足，赶忙摇着双手道：“不用道歉，不用道歉。我们也不好。大师，那这孩子就麻烦您了。小三，你跟着大师进去吧，可一定要听话。”

唐三点了点头，却并没有开口。

之前，就在眼前这位大师阻止门房冲向他的时候，他的左手就已经抬了起来，袖箭上的保险已经打开。如果眼前这位大师的话再晚一步，说不定，那门房咽喉处就会多一根短箭。

【唐门玄天宝录总纲，第三条，确定对手是敌人，只要其有取死之道，就不要手下留情，否则只会给自己增添烦恼】

在唐三看来，门房向杰克这样的老人动手，再加上他的刻薄，本身就已经有了取死之道。同时，他也有绝对的把握，包括老杰克在内，没有谁会发现那枚袖箭是他发出的。没有证据，谁又能够说是他杀人？唐门的无声袖箭弹速极快，只会有一道影子，又岂是门房那样的货色所能闪躲的。

杰克又叮嘱了唐三几句后，这才离去。

大师淡淡的看了那门房一眼，“这是第一次，也是最后一次，如有再犯，你就不需要留下来了。”他的声音沙哑中带着平静，但却有一种令人无法反驳的感觉。

门房背后冷汗直冒，赶忙连声应和着闪到一旁。

大师低头看向唐三，脸上挤出一丝微笑，他面部的肌肉似乎有些僵硬，笑起来的样子令人有些不敢恭维。拉起唐三的手，道：“我们进去吧。”

大师的手柔软干爽，握上去很舒服，无形中带给唐三几分信任感。在他的带领下，唐三终于走进了这座学院。

“老师，谢谢您。”唐三向大师说道。

“老师？我不是学院的老师。”大师低头看了唐三一眼，淡淡的说道。

“不是老师？您刚才不是说代表学院么？”

大师摇了摇头，一向没什么耐性的他今天却格外宽容，再次挤出一丝那种难看的笑容，“谁说一定要学院的老师才能代表学院？”

唐三恍然道：“我明白了，那您一定是学院的校长，或者是领导吧。”

大师失笑道：“你一个六岁大的孩子，到是很聪明。不过，你还是猜错了。”

唐三疑惑的道：“那您是？”

大师道：“我只是一个在这里蹭吃蹭喝的住客而已。你和其他人一样，叫我大师吧。每个人都这样称呼我。我甚至已经忘记了自己的名字。武魂殿的证明上写着你叫唐三是吧，唐三，你要明白，大师和老师的意思天差地远，以后不要叫错了。除非……”

说道这里，他的话听了下来，眼中却闪烁着灼热的光芒，“除非你真的愿意让我当你的老师。”

“您要教我修炼武魂么？”唐三问道。

大师停下脚步，面对唐三站定，“那你愿不愿意呢？”

唐三也自然停了下来，仰头看着面前的大师，此时近距离观察，又是从下向上看，他发现大师的嘴有点大，嘴唇也很厚。他没有开口，既没说答应，也没说不答应。

大师看着唐三那双怔怔看着自己的眼睛，那种僵硬的笑容再次出现，“好的，你果然是个聪明的孩子。”

不开口有两层含义，一是不急着拒绝，以免得罪大师。二是用行动来询问大师，我为什么要拜你为师呢？

大师像老杰克那样，抬起手在唐三头上揉了揉，“天赋异禀，又如此聪明，看来，我也要执着一回了。怎么说，你也是这百年来第三个双生武魂。”

听了大师的话，唐三大吃一惊，看着大师的目光顿时变了变，左手手腕也已经悄然抬起，眼中流露出惊疑不定的神色。

大师老神在在的看着他，微笑道：“你是不是很奇快我为什么会知道你是双生武魂？”一边说着，他抖了抖手中那张老杰克给他的证明，“就是因为这张证明。或许别的人看不出其中的破绽，但如果我也看不出，那我也就不配大师这两个字了。”

“我曾经调查过六百四十七个武魂为蓝银草的人，其中，拥有魂力的有十六个，几率不到百分之三。而即使是拥有魂力的这十六个人也没有一个魂力能够超过一级的，而你却是先天满魂力的十级。按照我所研究的武魂十大核心竞争力中的一条，先天魂力大小与武魂素质成正比来看。蓝银草显然无法满足，所以，我可以肯定，你应该还有另一个武魂，而且是一个非常强大的武魂。”

唐三的眼神渐渐平静下来，辩驳道：“凡事都有例外，为什么我就不能是一个特例呢？”

大师认真的点了点头，道：“没错，凡事都有例外，但你的武魂是蓝银草，所以你显然不是那个例外。天斗帝国与星罗帝国在最近一百年以来，双生武魂虽然只出现过两个，但天生满魂力却出现过十九位，我仔细研究过他们每个人的武魂，无一不是强大的存在，年纪最小的一个，现在也已经达到了大魂师的层次。除了十四人是家族血统遗传得到的强大武魂以外，有五个是例外。”

“他们的出身并不高贵，但也拥有了先天满魂力。而这种意外，就是变异武魂的存在。而根据我这么多年对变异武魂的研究，没有任何一种武魂与蓝银草武魂会产生变异。而你的蓝银草武魂又是普通的蓝银草，所以，我完全可以肯定，自己的判断是正确的。”

“变异武魂，那是什么？”唐三问道。

大师耐心的解释道：“这就要先说武魂是如何进行传承的问题。一个人拥有的武魂，与父母的武魂有着直接的关系，最为正常的情况，就是传承了父亲或者母亲任何一方的武魂。这就是家族式的武魂传承。而其中一些例外，就是所谓的变异武魂。来源同样是父母的武魂，只不过因为父亲与母亲之间的武魂拥有一定的变异性，所以被传承者的武魂才会出现变异，产生出一种新的武魂。变异武魂可以变异的强大，甚至出现先天满魂力。但绝大部分变异武魂，却只会变得弱小。变异武魂就像是近亲结婚的产物，白痴的几率很大，但也有可能出现远超常人的智者。”

唐三点了点头，突然，他向后退开一步，拉开自己与大师之间的距离，紧接着，双膝跪倒在地，向大师恭敬的磕了三个头。

这一次，轮到大师愣住了，“你干什么？”

“老师。”唐三恭敬的叫道，“请您收我为徒吧。”

大师笑了，很满意的笑了，弯腰将唐三拉了起来，“傻小子，拜师为什么要磕头，你不知道这是只拜君王和父母的礼节么？只需要鞠躬就可以了。”

斗罗大陆的习惯显然与唐三第一世的情况不同，但唐三并不以为自己的礼节多了，郑重的道：“一日为师，终身为父。您应该受到我的跪拜。”

唐门对于礼节的教导十分严苛，当初受到那种教育成长起来，早已深深的烙印在唐三内心深处。

大师动容的看着唐三，“一日为师，终身为父，好，好，看来，我果然没有选错。”所谓见微知著，细节决定成败，尽管这师徒二人接触时间并不长，但大师对眼前这个孩子已经有了不小的认识。

“走吧，我带你去教务处报道。”大师再次拉起唐三的手，他那原本干爽的大手因为激动有些微微出汗。

诺丁初级魂师学院并没有外表看上去那么大，主要分为几个区域，主教学楼，操场以及操场东侧的宿舍楼。

尽管只是初级魂师学院，这里对学员的要求却也非常严格，哪怕是家在学院旁边，学员也必须在学院中入住，接受统一的管理。

教务处在主教学楼一层，专门负责接待新生的是一名看上去六十多岁的老师，还有两名年纪在三十以内的青年老师给他打下手。

大师把证明放在桌子上，向那位年长的老师道：“苏主任，这是今年圣魂村送来的工读生，麻烦你帮他注册一下。”

苏主任满面堆笑的道：“大师，您怎么来了，稀客啊！坐会儿吧。”

大师摇了摇头，向唐三道：“你自己在这里注册，这几位老师会告诉你怎么做的。我先走了，回头我自会去找你。”

唐三点了点头，恭敬的道：“老师再见。”

大师面露微笑，摸了摸他的头，转身而去。

听到唐三对大师的称呼，苏主任似乎很感兴趣，“小伙子，你叫大师老师？他可不是我们学院的老师。”

唐三道：“但他是我的老师。”

苏主任一愣，“你拜大师为师？”他的神色有些古怪，那是一种想笑又强忍住的表情。

唐三道：“有什么不妥么？老师。”

苏主任连连摇头，笑道：“没有，没有。没想到大师也会收徒弟了。不过，你还是本学院的学员，今后同样要遵守学院的规章制度，你明白么？”

唐三点了点头。

苏主任旁边的两名青年老师可没他涵养那么好，其中一人拿过武魂殿的证明看了看，笑道，“唐三是吧。作为学院的老师，我可要提醒你一下。师傅可不是随便认的。任何一名魂师，不论是否从学院毕业，也只能认一名师傅，否则，会被世人所不容。你真的认为大师很合适么？哦，你还是先天满魂力。可惜，武魂是蓝银草。”

看到证明上的先天满魂力几字，在场的老师脸上都流露出惊讶之色，但蓝银草却令他们的惊讶变成了惋惜。

唐三有些奇怪的看着面前的三名学院老师，“有什么不合适的？”

苏主任瞪了身边的青年老师一眼，道：“大师虽然性格古怪了一点，但从某种角度来说，他在武魂方面却是‘无敌’的存在。反正你的武魂也是蓝银草，拜他为师也没什么关系。好了，就这样吧。这是你的东西，学院免费发放。你住在宿舍楼七室。那里的负责老师会安排你作为工读生的工作。去吧。”

“谢谢您。”接过苏主任递过来的东西，唐三行礼后转身走出了教务处。

苏主任给他的是一身标准的诺丁初级魂师学院校服，白色的质地看上去很干净。刚刚走出教务处，唐三隐约听到教务处内之前说话的青年老师声音传了出来。

“大师确实是‘无敌’的，不过，是理论上无敌。当然，还要他那些理论能够成为现实才行。主任，我还记得大师有一个什么武魂十大核心竞争力的说法吧。那简直太可笑了。”

“够了，大师是院长的朋友。不得妄自评价。虽然没有什么人证明他的理论是正确的，但也没人证明过他的理论错误。在武魂界，大师可是赫赫有名的人物。”

“不对吧，主任，应该是赫赫有名的小丑才对。谁都只当他是一个笑话而已。”

听到里面的交谈声，唐三的脚步只是略微停顿了一下，就继续向外走去。嘴角处流露出一丝淡淡的不屑，当然不是针对于自己刚认下的师傅，而是针对教务处里那三位老师的。

仅仅从一份简单的证明之中就能看出自己是双生武魂，并且断定自己另一个武魂非常强大的人，会只是一个笑话么？

理论无敌？自己现在最需要的就是理论。师傅的力量是无法传授给徒弟的，传授的是知识。这些人连这一点都搞不清楚，也亏他们是学院的老师了。

宿舍楼只有一栋，很好找，学院的学员和老师都住在这里。正像老杰克所说的那样，能够成为魂师的人少之又少，尤其是在诺丁这种偏僻的城市之中更是如此。整个学院的学员和老师数量并不多，一座宿舍楼已经完全可以负担了。

学生的宿舍一共只有七间，因为初级魂师学院的学员年纪都比较小，为了更好的统一管理，所以每个年级的学员统一住在一座大的宿舍里。而诺丁初级魂师学院每个年级的学员也不过在四十人左右。

宿舍楼的下面三层，就承载了七间学员住的大宿舍，每一间宿舍都有一名老师负责。

七舍是这七间学员宿舍中比较特殊的存在，条件也是最差的，是专门给工读生住的地方。毕竟，学院不是善堂，工读生的学费虽然减免了，但待遇也不可能像普通学员那么好。

七舍也是唯一一个年龄混杂的宿舍，不论年级，所有工读生都在这里居住。

唐三刚刚走到七舍门前，就听到里面传来的喧闹声，门开着，他走到门口处向内看去。

这是一个宽阔的房间，足有近三百平方米，里面摆放着一共五十张床铺，但也只有床铺，有被褥的只有十一床，此时，里面正有七八个年纪在八岁到十二岁之间的孩子喧闹着。

唐三在门上敲了敲，说话的孩子们目光顿时朝着他的方向转了过来，其中一个年纪较大的孩子看了看满身补丁装束的唐三，朝着他走了过来。

这个孩子比唐三高了接近两个头，身材在他这个年纪已经算是比较魁梧了，走到唐三面前，有些居高临下的看着他道：“新来的工读生？”

唐三脸上流露出一丝善意的微笑，“你好，我是从圣魂村来的工读生。”

“我叫王圣，武魂是战虎，未来的战魂师。也是这里的头儿，小子，你叫什么名字？武魂是什么？”

“我叫唐三，武魂是蓝银草。”

“蓝银草？什么时候蓝银草武魂也能修炼了？”王圣摆出一个极度吃惊的样子，宿舍里的孩子们大都跟着爆笑起来，看唐三的眼神就像是看白痴一样。

唐三依旧面带笑容，“请让让好么？”

王圣没有理会唐三的话，“小三子，我是这里的老大，以后你要听我的，知道没有？”

唐三脸上的笑容渐渐消失了，“我叫唐三，不叫小三子。”长辈们亲切的叫他一声小三他不会在意，或者是善意的称呼也没什么，但眼前这个所谓的老大显然是要给他一个下马威。

王圣抬手在唐三肩头上推了一下，推的他后退几步，“我就叫你小三子，怎么了？不服气？”

唐三笑了，轻轻的摇了摇头，把手中的校服放在旁边的一张床上，正在王圣有些纳闷他在干什么的时候，突然，他发现面前的唐三消失了。

其他的学员清晰的看到唐三速度极快的踏出一步，竟然已经来到王圣背后，也不回头，右臂曲起，一肘打在王圣的腰间，同时，他的右脚也正好留在王圣的右脚前。

王圣甚至还没反应过来，整个人就已经跌了出去，踉跄着摔出宿舍门口，幸好他下盘力量不错，竟然没有扑倒，否则就是个狗吃屎的结局。

“臭小子，你敢打我？”王圣大怒，一转身，如同猛虎下山一般朝着唐三扑了过来。

唐三只是希望在未来的学院生活中不要遇到太多的麻烦，至少不要被干扰正常的生活，所以，他肯定的认为，应该给眼前这个‘老大’一点教训。这就是所谓的杀鸡儆猴。

眼看着王圣扑来，一拳打向自己胸口，唐三不退反进，迎着王圣踏前一步。他这一步正好踏在王圣身前，同时左手一引，右手一带。完成了一个简单而有效的动作。

王圣只觉得自己挥出的右拳好像被一股特殊的力量牵引着一般，竟然改变了方向，同时一股大力从唐三右手传来，脚下又正好被绊到，身体顿时再次飞了出去。这次的平衡可没那么好掌握了。唐三双手中简单的动作已经用上了唐门绝学控鹤擒龙之法，借助王圣本身的力量，再加上他自己的力量，王圣噗通一声，顿时扑倒在一张床上。

如果说第一次还是凑巧的话，那么，接连两次将王圣摔出显然不是那么简单，其他孩子们看着唐三的眼神顿时出现了一些变化。

一声明显不应该出现在孩子口中的低沉嘶吼从王圣喉间响起，隐约中，能够看到他身上冒起一层淡淡的黄色光芒，扑在床上的身体瞬间弹起，不论是速度还是力量，明显都不是之前所能相比的。

武魂。他动用了武魂的力量。这个念头从唐三脑海中电光石火间闪过。

可是，武魂又如何呢？

眼看着王圣抓向自己肩膀的双手，唐三同样抬起了自己的双手，同样成爪形，迎上了王圣的手。双脚脚尖同时向内，膝盖微曲，做出一个钳羊马的标准马步。

四手相接，如果说刚才是技巧上的使用，那么眼前就是完全变成了力量上的较量。两双大小不同的手已经抓在了一起。

王圣显然已经被唐三激怒了，脸上流露出一丝狰狞，此时，他已经使用了自己的武魂战虎之力，虽然他也知道不能真的伤害唐三，但至少要凭借力量让这个使自己大丢脸面的小鬼按倒在地。

虎爪发力，王圣完全有理由相信，凭借自己在学员中排在前五的力量，压倒眼前这个小子应该是轻而易举的事。

可是，真的是这样么？

唐三虽然瘦小，可他连铸造锤都可以每天挥动近千次，力量又怎会平常？

就在王圣发力的同时，他清晰的感觉到那双明显比自己小了几号的手竟然坚硬的如同钢铁一般，几乎在一瞬间，力量上就取得了压倒性的胜利。唐三双手大拇指同时用力，王圣只觉得虎口一阵发麻，自己的魂力完全被对方压制。紧接着唐三就那么带着他的手向后跃起。

王圣本身就是从空中下扑的，唐三这一后跃，顿时把他带的失去了平衡。他眼看着唐三的膝盖在自己面前放大，心中顿时大叫不好。

唐三这一膝是朝着他鼻子去的，王圣知道，哪怕不计算唐三本身的力量，单是自己的身体重量这样砸下去，恐怕自己的鼻梁骨也将不保了。就在这一瞬间，他心中不禁有些后悔。

而就在眼看就能重创对手的时候，唐三的双手却突然松开了，在力量上他占据着主动，自然能够说退就退，同时，弯曲的右膝深湛开来，改成了右脚脚面踢在王圣的胸口上。

这是一记弹腿，用力行程不长，但瞬间爆发的力量却绝对不弱，哪怕唐三把踢的力量更多的转化为送，也依旧是如此。

宿舍里的学员们眼看着王浩的身体在空中不受控制的做出了一个后空翻的高难动作，砰的一声，整个人已经五体投地的趴在了地上。

唐门虽然以暗器著名，但实际上，唐门的擒拿手也极为厉害，只是因为暗器的光环过于耀眼才被掩盖了而已。控鹤擒龙不只是运力的法门，同时也是一种非常霸道的擒拿手法，其中分筋错骨的手段极为毒辣。当然，唐三不会在这种情况下用出就是了。

这一次，王圣摔的不轻，挣扎了半天才从地上爬起来，看着唐三的眼神已经变得惊怒交加。不论怎么说，他也只是一个十二岁的孩子，面对比自己更强的人，惧怕还是要多于冲动的。

唐三拿起自己的校服，“现在你可以让开了么？”

眼看着唐三朝自己走来，王圣下意识的闪开前进的道路，唐三就在距离门口不远的地方找了一张床，把自己的校服放在上面。

“小，哦，不，唐三，你刚才用的是魂技？”王圣试探着问道。

“魂技？”这个称呼唐三已经不是第一次听说了，“魂技是什么？”

王圣挠了挠头，道：“就是凭借武魂使用的技巧。不过，你的武魂真的是蓝银草？”

抬起右手，淡淡的蓝色光芒从掌心中涌出，唐三用行动告诉宿舍里的学员们，他并没有说谎。

听到魂技二字，其他学员虽然慑于唐三的厉害，但还是围了上来，“那真的是魂技么？好厉害，连王圣大哥都不是对手。”

唐三摇了摇头，“那不是魂技，只是一种搏击的技巧而已。我们这里没有被褥么？”

一个年纪比唐三大不了多少的学员眼神一黯，“我们只是工读生，本来学费就是被免除的，哪里来的被褥啊！我们这些也都是从家里带过来的。要不，你先用我的吧。”

唐三摆手道：“不用了，谢谢。我自己会想办法的。”

王圣走到唐三面前，“你刚才为什么手下留情？”他在诺丁初级魂师学院也学了有五年的时间，要是连唐三收膝改踢是为了避免重伤他都看不出来，那就白学了。

唐三淡然道：“我们是同学，又不是仇人。”

王圣眼中闪过一道复杂的光芒，“刚才对不起了。每一个到这里的工读生，都要面对这些。我们工读生本来就被其他学员看不起，所以，我们必须要团结。我只是希望你这个新来的能和我们团结在一起……”

唐三莞尔一笑，道：“所以，就要给我个下马威么？”

王圣脸一红，流露出几分憨厚的笑意，“是你给了我一个下马威才对。不过，你还真是厉害。你应该才刚到六岁吧。”

唐三点了点头。