# 第一百二十二张 星罗皇家学院战队

第一轮的抽签无疑非常重要，如果能够抽到一个比较弱小的对手，对于任何团队来说，都是相当有利的。

尤其是像史莱克学院这样在第二轮轮空的队伍。如果能够在第一轮轻松获胜，那么，他们就可以养精蓄锐，将精力放在第三轮的比赛中了。从第三轮开始，才是真正的角逐。

弗兰德很快回来了，他的脸色明显大好，一脸的笑意，看着他那得意洋洋的样子，不用问，这签抽的自然是很好了。

突然，弗兰德脸色一板，向众人道：“一个坏消息，一个好消息。你们要先听哪一个？”

众人愣了一下，戴沐白道：“那就先说坏消息吧。”

弗兰德沉声道：“坏消息是，你们第一轮的对手是炽火学院。”

“炽火学院？”众人果然皱了皱眉。自从晋级赛中炽火学院众人研究出了对付唐三的办法，以及另外两名学员提升到四十级以上。已经成为了天斗帝国这边实力最强的几支战队之一，就算和神风学院相比，也逊色不了多少。

别看晋级赛的时候史莱克学院赢的轻松，可在预选赛时他们可是吃过苦头的。

当然，炽火学院并不足以挡住他们前进的脚步，但碰到这么一支准强队，还是在第一轮，总不算是好签。

唐三都忍不住道：“怎么我们每一次比赛都会碰上他们，也太有缘分了。”

大师不动声色的道：“弗兰德，那好消息是什么？”

弗兰德嘿嘿一笑，“好消息就是，炽火学院放弃了总决赛，自动弃权了。”

囧……，史莱克学院所有人几乎都是这个表情。

柳二龙道：“炽火学院能够打入总决赛也付出了不少，怎么会突然弃权？”

弗兰德摊开双手，道：“别问我，我也不知道。消息是突然传出来的。但不管怎么说，对我们来说都是一个很好的消息。前两轮连续轮空。”

宁荣荣哧哧笑道：“是不错，还没打就直接进前十了。”

弗兰德道：“比赛马上就要开始了。你们都要仔细看看你们的对手。这是淘汰赛，想要隐藏实力也不容易。前两轮轮空最大的好处并不是不战，而是能够更好的摸清对手的实力。能进入第三轮的，都不会是弱者，至少也不回弱于炽火学院那个级别。”

总决赛并没有想象中那种大场面的开幕式，一切都很简单，武魂殿一位红衣主教上台，宣布总决赛开始，同时宣布了出场对阵名单和轮空名单。比赛在武魂殿专门挑选的裁判指挥下，开始了。

第一场比赛的对阵双方都不怎么强，史莱克七怪在自己的休息区内不禁窃窃私语着。

奥斯卡道：“这总决赛看上去怎么还没有预选赛的气势恢宏。连个开幕式都没有。观战者也少的可怜。最多有几千人吧。”

唐三道：“虽然只有几千人，但不要忘记，他们可都是魂师。而且绝大部分都应该是属于武魂殿的魂师。

武魂殿不允许平民观战应该有它的道理。老师不是说过么，最后的三强决赛将在教皇殿前举行。到了那时候，才是总决赛真正的高潮。现在的平淡，很可能就是为了那时的高潮做准备。”

第一场比赛很快结束了，第二场比赛，神风学院对星罗帝国的龙葵学院。

“什么？”当史莱克学院众人看到神风学院出场的阵容时，不禁都吃惊的站了起来。

在神风学院出场阵容之中，赫然变了四个人，而这四个人，竟然是来自炽火学院。

星罗帝国一边的十几所学院到没什么，可天斗帝国这边却炸了锅。炽火学院的队员怎么会出现在神风学院之中？

大师眉头紧皱，弗兰德忍不住道：“这算怎么回事？我去组委会问问。”说完，他立刻快步而去。

下面的哗然自然影响不到场上的比赛。火舞坐镇后方，风笑天与火无双站在战队的最前面，当他们全体亮出魂环的时候，对手心中已是一片冰凉。

代表神风学院出战的七个人毋庸置疑，全都是四十级以上的魂宗。整场比赛，简直就是一场单方面的屠杀。火舞甚至连抗拒火环都没有使用过。

戴沐白向大师问道：“不是说，参赛学院中途不能换人么？”

大师眼睛突然一亮，“他们应该是钻了规则的空子。参赛学院中途是不能换人，但这并不代表已经报名记录在案的学院不能临时更换学院。这一点是没有明文规定的。火舞那几名学员都在本次参赛总决赛的名单表上。只要武魂殿默认，他们改换门庭也不是不可以的。”

小舞道：“那我们岂不是也可以这样做？”

大师摇摇头，“晚了。现在比赛已经开始，各支战队参加总决赛最后的名额已经确定。而且在今天都将参赛，已经参赛后，就不可能再改变学院了。更何况，有哪所学院会放弃自己在总决赛中的名词呢？炽火学院这次玩的很大，不知道他们付出了什么，才让武魂殿如此通融。”

一会儿的工夫，弗兰德脸色阴沉的回来了，武魂殿给出的答复很简单，规则允许范围内，组委会概不干涉。

虽然两大学院合二为一，但毕竟放弃了一个总决赛的名额。从某种意义上来说，史莱克学院还是受益者。

提出抗议的不只是史莱克学院一家，天斗帝国这边不少学院都提出了同样的抗议，可他们也第一次体会到了武魂殿的强硬，武魂殿最终的答复只有一句话，不想参加可以退出。组委会绝对公平。

天斗帝国官方并没有因此而出面，毕竟，壮大后的神风学院依旧属于天斗帝国一方，他们如果能获得好成绩，对天斗帝国并没有什么不好。

现在两大帝国和武魂殿之间的关系表面上至少还是和谐的。为了这点小事，他们是肯定不会主动得罪武魂殿的。

前两轮的比赛很快结束了，全大陆高级魂师学院精英大赛十强出炉。

第三轮比赛即将开始，本轮神风学院和星罗帝国晋级赛第二的学院轮空。史莱克学院也迎来了他们在总决赛中的第一战。

如果说，前两轮没有什么意外出现的话，那么，第三轮的抽签结果出来后，总决赛的气氛就已经骤然变得紧张起来。

史莱克学院的好运气似乎在前两轮已经用完了，他们在第三轮的对手是，星罗皇家高级魂师学院。也就是三支种子队伍中，由星罗帝国选送的那一支。

但是，这还不是最引人瞩目的，更加令人吃惊的是另一场比赛，武魂殿高级魂师学院对阵天斗皇家高级魂师学院。

两支种子队伍的碰撞，似乎从侧面证明着总决赛的公平。

毫无疑问，这两场比赛都是重中之重。

距离比赛开始，还有半个时辰，大赛十强已经入场，进行比赛前最后的准备和热身。

“戴老大，你怎么了？”马红俊有些不解的问道。自从知道了抽签结果之后，戴沐白的情绪似乎显得很低沉，整个人在从住处来到比赛场地的过程中一言不发。和他往常的样子截然不同。

唐三自然也看出了戴沐白情绪的不对，但他和马红俊的感觉却不一样。戴沐白虽然很沉默，但唐三却能感觉到，他似乎在积蓄着什么。

不在沉默中爆发，就在沉默中消亡。以戴沐白的性格，无疑会是前者。他那内蕴的战意，似乎已经达到了顶点。

情绪不对的，不只是一个戴沐白，还有朱竹清。只是朱竹清的神色和戴沐白不一样，她那平日冰冷的眼神中，此时却充满了激动。

戴沐白没有回答马红俊的话，但朱竹清却站了起来。她向着所有人弯腰鞠躬。

“竹清，你这是干什么？”大师眉头微皱。

朱竹清看了戴沐白一眼，“这场比赛，我们一定要获胜。这是我和沐白唯一的机会。”

奥斯卡问道：“究竟怎么回事？难道那星罗皇家学院中有你们的仇人？”

朱竹清摇了摇头，道：“不是的。这是家族之间的争斗。我和沐白都是星罗帝国人。分别属于两大家族。我们两个家族之间的关系极为密切。有着联姻的习俗。家族中，只有最出色的人，才能成为未来的继承人。我和沐白都不是家族的嫡子。我的姐姐和沐白的哥哥自幼订亲，我和沐白也是如此。”

“我们四人，都是各自家族最出色的孩子。沐白和我，之所以来到天斗帝国，就是为了提升自己的实力。这全大陆高级魂师学院精英大赛是家族给我们的一次机会。因为我们不是嫡子，所以继承的机会要小很多。如果我们能够战胜兄姐，那么，我们就有了继承的资格。”

唐三道：“这么说，你们的兄姐就在星罗皇家高级魂师学院战队中？”

朱竹清默默颔首，“本来，我以为我们是没有任何希望的。但是，当我来到史莱克学院，遇到你们的时候，我却突然发现，在你们的帮助下，我们很有机会获得胜利。”

小舞忍不住道：“权力就真的那么重要么？就算能够继承家族，你们真的会开心么？”

朱竹清苦笑一声，“如果真的是那么简单就好了。你以为，我们真的那么看重权力么？不，不是的。我们两个的家族，都有着极其特殊的规定。为了让未来的家族继承人更加出色，一旦选定了角逐的子弟之后。就会将这些角逐子弟彼此当作仇人来培养。胜利者固然可以继承家族，但失败者却极其悲惨。为了不使家族内乱，竞争的失败者将直接被抹杀。所以，我们竞争的不只是权力，同时也是我们的生命。”

说到这里，朱竹清的情绪明显变得激动起来，“你们知道为什么我对沐白一直那么冷么？因为我已经认定在自己二十五岁的时候必死无疑。甚至到不了二十五岁。沐白的兄长比他大六岁，聪明才智和实力都是上上之选。我姐姐也比我要大上七岁。和他们竞争，我们几乎没有任何关系。所以，沐白在来到天斗帝国之后选择了堕落。流连于女人之间。他这样，我们又怎么有生存的机会？我是怒其不争。”

戴沐白终于开口了，“争？怎么争？大哥比我大六岁。他本就是家族几乎确定的继承人选。选择我作为后备，只是为了给大哥更多的压力和动力而已。直到两年前，我看到小三、你、小舞和荣荣加入到学院之中，我才看到了希望。家族给我们的时间到二十五岁截止。除了智力层面。自身实力就是在这全大陆高级魂师学院精英大赛中考验。我和竹清必须要在兄姐参加比赛期间战胜他们。他们都快要二十五岁了，这一届比赛，是我们唯一的机会。如果输了，那么，我们就必须要在其他方面倍于他们才有可能获得认可。但他们得到的支持比我们要多的多，那几乎是不可能出现的。我恨我的家族，但是，为了竹清，我也不回再逃避。今日一战，就算是死，我也绝不会输。”

邪眸血红，气氛骤然变得压抑起来，谁也没想到，在戴沐白和朱竹清的背后，竟然还有如此巨大的压力和背景。那是生命的威胁。

唐三伸出自己的右手，凝视着戴沐白那血红的邪眸，吐出两个字：“必胜。”

紧接着是奥斯卡，他将右手搭在唐三的手上。马红俊、小舞、宁荣荣先后做出了同样的动作。当朱竹清和戴沐白的右手也叠加而上的时候。七个人几乎同时怒吼出声，“必胜。”

大赛开始到现在，史莱克七怪还从未同时上场过。当他们保持完整的阵容出现在比赛台上时。天斗帝国出线剩余的几支魂师队伍目光都不禁凝固了一下。

火舞和风笑天站在一起，唐三、小舞、戴沐白、朱竹清和马红俊的出场，他们都是猜到的。可宁荣荣和奥斯卡却令他们意想不到。

虽然宁荣荣曾经在遇到盗匪的时候出过手，但那时候场面混乱，并没有多少人注意到她。

但她的出现多少也有些预兆，毕竟，那时她曾扑入自己父亲怀中，证明了自己出身于七宝琉璃宗。

可是奥斯卡就让人不理解了，全大陆高级魂师学院精英大赛开始到现在，他还从未在比赛场地中出现过。此时一脸从容的跟随在其他人身边出现在比赛台上，火舞和风笑天等人都大为惊讶。

难道，这个人才是史莱克学院隐藏的高手么？一直隐忍到现在才出场。

以戴沐白为首，史莱克七怪一字排开，静静的站在比赛台上。戴沐白邪眸前所未有的凝重，静静的注视着前方。

比赛台另一边，同样是一行七人缓缓上台，当戴沐白的目光看到对方走在最前面的那个人时，眼中不禁暴起两团夺目的精光。

唐三也注意到了对方那个人，一头金色长发披散在背后，脸上流露着懒洋洋的神色，双眸之中紫光莹然，却并非双瞳。他的容貌与戴沐白至少有七分相像，只不过身材比戴沐白还要高大几分。虽然很随意，但在他那笑容之中却依旧流露着几分上位者的微笑。

在他身后，跟着一名身材高挑的少女，身材几乎与他一边高，极其丰满的身材、羊脂白玉般的肌肤，同样是面带微笑，甚至在这比赛场地之中依旧挽着前者的手臂，这名少女很美，她和朱竹清的相似甚至比戴沐白与前者还要多。

只不过她却少了朱竹清的那份冰冷。

整个人看上去都十分的柔和。在这种温柔之中，美感也更容易被人认同。

为首青年的目光从戴沐白脸上掠过，淡然道：“沐白，没想到你真的能走到总决赛这一步。能够面对面的挑战我，其实你已经成功了。但你应该明白，你这样做会让我必须要对你进行打击。”

“戴维斯，不用惺惺作态了，你什么时候停止过对我的打击了。今天在场上，你我是敌人。有本事，你先战胜我再说。否则，谁继承家族的位置还不一定呢。”

戴维斯有些惊讶的看着戴沐白，“呦，我们的花花公子居然变了。好，我到要看看这几年你离家之后都学了什么本事，竟然敢和大哥这么说话。难怪，竹清这丫头也和你在一起，看来，你们是真的准备和我们对抗到底了？”

目光落在朱竹清身上，戴维斯的眼中多了几分凝重，和身边的少女对视一眼，冰冷的寒光同时从两人眼底闪过。

“竹清，我没记错的话，你应该还不到十五岁吧。以如此年纪就能参加本次大赛，并且杀入十强，不知道该说你们运气好呢，还是你们实力强。不过，你们也就到此为止了。其实，爸、妈都很想念你，只是不能违背祖宗规矩，比赛后，你还是和我一起回去吧。”戴维斯身边少女的声音和朱竹清并不一样，没有朱竹清那份冰冷，却有着一种发自内心的魅惑气息，柔媚的声音很容易令人不自觉的陷入其中。

“朱竹云，你不用在这里惺惺作态。如果我没有离家，或许已经死在你手里了吧。想念我？在我们家族之中，会有这种亲情存在么？”朱竹清的声音变得更冷了。

对于他和戴沐白来说，面前的这对情侣就是年龄增大的他们。他们有着不可磨灭的血缘亲情，可在家族的压力之下，双方却只能有一方存活。

不论是为了什么，他们都必须要全力去争取，至少，谁也不希望自己的生命就那么轻易的完结。

台上交谈的双方都没有刻意压制自己的声音，台下的魂师们听力又比普通人强得多。

当他们听到朱竹云说朱竹清还不到十五岁的时候，哪怕是自恃极高的魂师，也不禁一片哗然。

尤其是那些曾经看到过朱竹清出手的人。

眼神中更是充满了不可思议的光芒。

火舞整个人都已经呆滞了，如果说她与神风学院联合后还想象着能够凌驾于史莱克学院之上，那么，现在她就已经彻底绝望。

比自己要小四岁还多，实力却丝毫不逊色。这些人，真的是怪物么？

想到这里，她也想到了另一个问题，一直以来，她都不知道唐三的年纪。难道，他也是那么年轻？

裁判来到两支战队中央，“比赛准备。你们可以释放武魂了。比赛规则如前，负者将直接淘汰，胜者进入前六强。史莱克高级魂师学院战队对阵星罗皇家高级魂师学院。预备。”

戴沐白与戴维斯，朱竹清与朱竹云，四人八道目光在空中剧烈的碰撞了一下。

戴维斯的目光骤然变得霸道起来，整个人的身体都仿佛舒展开来了一般，宽阔的肩膀，同样邪异的容颜，在这一刻显得异常俊伟，“兄弟们，释放武魂。让我们给他们个惊喜。”

星罗学院七名队员魂力瞬间释放，戴维斯和朱竹云站在最前面，他们身上的魂力波动也最为庞大。

转瞬之间，两黄两紫四个魂环就已经出现在他们身上。

戴维斯和朱竹云的武魂与他们的弟妹一样，白虎与幽冥灵猫。从魂力波动上来看，这两个人中，戴维斯的魂力至少已经超过了四十七级，而朱竹云也在四十六级以上。

他们，也是史莱克七怪在这届比赛目前为止遇到的最强对手。

更令人惊讶的是，在戴维斯和朱竹云背后的五个人武魂释放出来，竟然有四个都是四十级以上，加上前者二人，整个星罗学院战队的魂宗数量多达六人。除了已经在前日出场，技震全场的武魂殿学院和神风与炽火联合后的战队以外，他们是目前出场队伍中拥有四十级以上魂师最多的一支。更何况，戴维斯和朱竹云的实力是那么出众。

论整体实力，他们绝不会比神风与炽火学院结合后的战队差。

星罗皇家高级魂师学院和天斗皇家学院可不一样。那里绝不是凭借地位和金钱就能够进入的。

但是，令戴维斯和朱竹云大吃一惊的是，史莱克七怪带给了所有人极其恐怖的震撼效果。

戴沐白、朱竹清身上燃起的，同样是两黄两紫四个魂环。更加令他们震骇的是站在一旁不动声色，相貌也并不如何出众的唐三。

两黄一紫一黑，四个魂环浮现的瞬间，星罗帝国一方晋级的各所学院不禁同时惊呼。

震撼还没有结束，在这前三人身边，另外四人身上的魂环色彩一模一样，都是两黄两紫的最佳配置。

在总决赛前两轮并未出场过的史莱克学院战队，竟然拥有者七名最佳魂环配属的全部四十级以上魂宗。只是一瞬间，在魂环上的压力就令星罗帝国之前的气势大减。戴维斯和朱竹云的脸色也终于变了。

朱竹云有些失态的看着朱竹清，“不，这不可能。当初你离家的时候才二十几级。这才两年的时间，你怎么可能已经突破了四十级？”

在史莱克学院来到总决赛的时候，戴维斯和朱竹云就已经注意到了他们。但在前意识之中，他们都没将自己的弟妹放在眼里。

毕竟年龄的差距摆在那里。在天赋相差不多的情况下，他们又怎么可能追的上自己二人。哪怕是他们得知史莱克学院是天斗帝国那边晋级赛的冠军，也没能改变他们的想法。

作为三支种子站队之一，在他们眼中的对手就只有武魂殿学院战队。

可眼前，当戴沐白与朱竹清，真正的展现出四十级以上的实力后，戴维斯和朱竹云内心震撼之余，也充满了杀机。年龄相差那么大，实力却已经被对方快速追近，如果再给他们一些时间，今后的胜负就真不好说了。

就算拼着违犯大赛规则，这次也一定要在比赛上尽可能的解决这个威胁。

戴沐白冷冷的看着戴维斯，从自己这位兄长眼中，他自然读得懂那份杀机。论天赋，戴沐白本就比戴维斯要强一些，天生的邪眸双瞳，更是令他从小就受到了关注。否则也不回成为戴维斯的竞争对手。

此时此刻，虽然比赛还没有开始，但他心中却已是无比畅快。

从小到大，戴维斯每次见到他，眼底深处都蕴含着那浓浓的不屑于轻蔑，从未将他当成一个对手看待。可此时，他从戴维斯眼中已经找到了凝重和一丝恐惧。这一切，都是他依靠自己的实力争取来的。

“比赛开始。”随着裁判一声令下，这场引人关注的大赛终于开始了。

“荣荣，给我魂力。”在释放武魂的时候，双方就已经摆开阵型，唐三快速的后退到戴沐白身后。小舞上前一步，提到戴沐白左侧。马红俊依旧是老样子，殿后保护两位辅助魂师。

高喊出声的是唐三。宁荣荣释放武魂时一直都在他们背后，至少正面的对手并没有更多的看到她那九宝琉璃塔上的彩光。

听到唐三的指挥，伴随着紫色魂环闪亮，一道夺目彩光已经注入到他体内，随之而来的，还有一道从奥斯卡手中扔出的粉红色光影。

戴维斯身上，白虎护身障已经出现，同样的武魂，他的魂技虽然并不和戴沐白完全一样，但前三个魂技却都是相同的。毕竟，这三个魂技是经过家族千锤百炼后得出的最佳结论。

唐三毫不犹豫的将奥斯卡扔来的粉红色光芒投入自己口中。刹那间，一层淡淡的粉红色光芒汇合着宁荣荣注入他体内的彩光瞬间升腾。

戴维斯和朱竹清动了。

戴维斯一马当先，强横的气势扑面释放，白虎金刚变也在这个时候用了出来，竟然以一己之力压向了戴沐白、朱竹清和小舞三人。

毋庸置疑，他的魂力是全场最强的。在这一刻的选择也最为正确，他的霸道比戴沐白更强，多年上位者养成的气势并不是戴沐白这郁郁不得志的兄弟所能相比。

在戴维斯背后，朱竹云也动了，一道辅助光芒从她背后射入体内，朱竹云的身体几乎是瞬间消失，一个闪烁，整个人的身体只在空中留下了一条淡淡的残影，身体划出一条极大的弧线，从侧面绕出，直奔唐三而来。

显然，唐三身上的黑色魂环已经被他们当成了最大的威胁。

唐三仿佛没有看到朱竹云的到来一般，他的脸色显得很凝重，身上的第四魂环光芒涌动，浓郁的黑色伴随着亢奋粉红肠与宁荣荣的第四魂技魂力增幅作用之中全力升腾。刹那间，整个人已经被一层黑色所包覆。同时，在他右手之中，澎湃的蓝光完全凝聚在掌心之中毫不外放。他的手掌正在进行着一个缓慢合拢的过程。

叮——，朱竹云那虚幻般的身影在空中停滞，因为一道同样迅疾的身影悄然挡在了她面前。两人的背后，都跟随着一道光芒。那是速度增幅的光芒。

朱竹清与朱竹云在一次剧烈的碰撞之中空中留下了一连串的火星。

论实力，朱竹清比朱竹云还是要逊色不少的，毕竟两人魂力之间的差距有五级左右，但是，不要忘记，在朱竹清背后，还有一个史无前例的九宝琉璃塔魂师宁荣荣，一道速度增幅，利用三窍御之心落在她的身上，直接就将她的速度增加了百分之四十。对于敏攻系魂师来说，速度与攻击力是成正比的。尽管朱竹云背后也有同伴的速度增幅，但在增幅效果上又怎么能和天下第一辅助武魂相比呢？

朱竹云在震惊之中并没有停顿，她当然看得出，唐三正在准备释放那恐怖的万年魂环之技。从唐三蓄力的情况她就明白这个魂技绝对非同小可，不论如何也不能让对方施展出来。

两姐妹的身体如同流星一般不断在空中碰撞着，无数因为利爪接触而迸发的火星在空中闪耀。

另一边的战斗也已经开始了，迎上一身霸气戴维斯的，并不是戴沐白，而是小舞。身形一闪，小舞已经出现在戴维斯面前。她的第二魂技魅惑，伴随着双眼的粉红色释放而出。

戴维斯冷哼一声，眼中突然精光暴涨，竟然完全无视小舞的魅惑技能，在白虎金刚变的增幅之下，一道白虎烈光波就朝着她喷吐而出。同时身体加速，虎掌张开，目标依旧是戴沐白。

但是，他终究还是小看了小舞，只是一瞬间，小舞就令所有人充满了震惊。

瞬移发动，闪躲开了白虎烈光波的攻击，下一刻，小舞身上骤然被一层浓郁的金光所包覆，直接缠向了戴维斯的身体。

戴维斯作为家族首席继承人，拥有强大的白虎武魂，天赋异禀。

他的实战经验自然是极为丰富的。

面对小舞的突然变化，他并没有慌张，白虎金刚变与白虎护身障第一时间提升到了极限。一层浓郁的白光从体内喷薄而出，他就是要凭借着自己的魂力优势直接将小舞弹开。

但是，戴维斯失算了，当他身上的白光与小舞身上释放的金光接触的一瞬间，那白光竟然没有起到丝毫阻挡作用。下一刻，小舞的蝎子辫已经甩出，牢牢的缠绕在了他的脖子上。

柔骨魅兔小舞，第四魂技，无敌金身，发动。

对于小舞来说，没有什么比这个更适合她的魂技了。