# 第一百二十五章 震惊，七怪融合技

京灵同样因为场上局面的变化而吃惊，正在他准备全力与实力明显高于对手的火无双一拼之时，大师却从史莱克学院休息区这边站了起来，目光遥望教皇殿门前的教皇比比东。

“比赛请等一下开始。”

作为裁判的红衣主教刚要呵斥大师打断比赛的行为，却被教皇抬手止住了，比比东看向大师的目光很平静，可她内心中是否平静，就只有她自己才知道了。

“请说出你的理由。”教皇比比东淡然说道。

大师冷然一笑，“我的理由就是，史莱克学院放弃总决赛的前半场，自愿进入下午的败者组决赛。京灵，回来吧。”

如果说先前武魂殿学院战队的那名队员突然认输还能够让人接受的话，此时大师突然宣布史莱克学院放弃个人赛则无疑令全场大惊。哪怕是史莱克七怪中除了唐三以外的其他人，也都是一脸吃惊和茫然的神色。

显然，事前他们并不知道大师会这样决断。

坐在教皇身边的宁风致此时眼中已经流露出恍然之色，同时也闪过一丝怒光。目光忍不住落在身边的教皇身上。

比比东依旧沉稳，淡然道：“为什么？”

大师双手背后，仰望教皇殿后的斗罗殿，“不为什么，我想，认输应该是属于我们的权利。”

大师的平静到极点的话语如同石破天惊一般在教皇殿前响起，他这句话本身并没有什么问题，有问题的是他说话的对象，他这么说，无疑是在顶撞教皇。

武魂殿的最高统治者。

在场只要是六十级以上的魂师，都能够看得出大师本身的实力并不强，绝对超不过四十级，可就是这样一名实力不强的魂师居然顶撞了魂师界最有权威的人。

但令人更加想不到的是，教皇比比东缓缓站起身，向大师点了点头，“你说的对，这是你们的权利。怪我多此一问了。抱歉了，玉长老。”

大师与教皇比比东的对话，是当着武魂殿众多强者，以及下面无数翘首观战的魂师们说的。长老二字从教皇口中吐出，只意味着一件事，大师乃是武魂殿的长老。

而武魂殿的长老权威如何，所有武魂殿的人都知道。哪怕是坐在比比东身边的鬼斗罗和菊斗罗，进入长老殿都不过是近十年的事。而大师的年纪和实力，明显都不应该拥有这样的权威。

换个人说他是武魂殿长老殿中人，恐怕会令人噗之以鼻，可说出这句话的却是教皇比比东，谁敢驳斥她的言语？

听到比比东这么说，连大师都不禁愣了一下。他之所以顶撞比比东，自然不是因为两人之间的关系令他有恃无恐，而是因为心中的激愤。当比比东的话一出口，大师就明白，这位教皇在保护自己。

顶撞教皇，就算教皇本人不在意，魂师界那么多崇拜教皇的魂师们会不在意么？

就算大师身边有强者保护，能够组成黄金铁三角，横死街头的几率也会大增。

而比比东承认他长老的身份这句话一出，自然就没人再敢做什么。武魂殿长老顶撞教皇一句，并不是什么大事。

其实，连比比东也不知道为什么大师手中会有一块长老令牌，她也是在大师离开后才从手下口中问出来的。

大师腰间一痛，紧接着左臂被搂入一个柔软而有弹性的怀中，扭头看时，只见柳二龙正示威似的看着教皇。

比比东的眼神出现了短暂的飘忽，但很快就恢复了正常。向那名充当裁判的红衣主教道：“既然史莱克学院决定放弃上午的比赛，那么，个人赛继续吧。”

就在这时候，神风学院的带队老师也站了起来，先想着教皇躬身一礼，然后才微笑道：“武魂殿学院战队实力强大，本学院自认不敌。与其在拼斗中降低实力，到不如在下午和史莱克学院进行另一个决赛名额的争夺。所以，我们也放弃个人赛。”

戏剧性的变化令很多人措手不及，武魂殿学院战队不战而胜，直接进入了明天的总决赛。

一场都没有打，总决赛前半段的比赛就已经结束了，尽管武魂殿学院战队如自己所愿进入最后一战，可史莱克学院退出个人赛，还是令作为主办方的他们显得有些尴尬。

史莱克学院众人没有再多做逗留，在大师的带领下快速离去，下午，他们将与神风学院争夺另一个进入最后决赛的名额。

一路上，谁都没有多说什么，大部分人都沉浸在思索和压抑的气氛之中。

局面的不利令史莱克七怪的信心都有所动摇。

毕竟，他们要在今天下午先面对神风学院与炽火学院的联军，而明天更是要在只休息一晚的情况下面对强大的武魂殿学院战队。

回到住处，大师讲史莱克七怪叫到自己的房间。

目光从七人身上扫过，大师淡淡的道：“你们是不是很奇怪，我为什么要突然提出退出个人赛？”

七人都没有说话，但除了唐三以外，其他六人眼中都流露着些许不解。

大师僵硬的面庞上浮现出一层潮红之色，凌厉的光芒从眼眸内一闪而没，“连我也没想到，武魂殿在如此优势之下居然还会使用这样卑鄙的手段。小三，你解释给大家听吧。”

唐三点了点头，沉声道：“我们第一个上场的队员是京灵。京灵抽到了非常好的签，让我们在个人赛中保持后手位置，能够更好的观察对手的动向。但这时候，武魂殿学院战队出场的队员却突然表示认输。这就产生了两个效果，一个是武魂殿学院战队那名队员保持了完整的战斗力，没有任何消耗。另一个，就是火无双也保持了完整的战斗力来对付京灵。如果我猜的不错，当火无双击败京灵之后，再面对武魂殿第二名队员时，他也会立刻认输。这样一来，就相当于是他们两个学院联手来对付我们。在个人赛上，我们根本不可能有胜利的机会。每一场落败还好说，如果获胜，肯定就会遭受他们的车轮战。”

“神风学院和炽火学院合并在一起，以前我还不明白为什么武魂殿会答应他们这样的请求，现在我明白了。他们正是与武魂殿学院战队达成了协议，才会得到武魂殿的支持。”

说完自己的判断，唐三沉默了，整个房间内的气氛都沉默了下来，但愤怒的火焰却在房间内不断蔓延，难怪大师说武魂殿卑鄙。

在如此优势的情况下还要联合神风学院和炽火学院对付己方，这不是卑鄙是什么？

一丝冷笑从大师脸上浮现出来，“他们真的以为这样就能阻挡我们前进的步伐么？那么，他们也太小看我们了。本来我心中还没有太强的争胜欲望，但他们这样做，那么，我们的目标也只有一个。”

在下午比赛到来之前，史莱克七怪一直留在了大师的房间内，哪怕是吃饭的时候也不例外。弗兰德和柳二龙守在外面，阻止任何人接近。

当然，在史莱克学院的住处，还坐镇着毒斗罗这样的强者。

清晨的空气是凉爽舒适的，到了下午，当太阳高悬在天空正中时，那份凉爽就已经被淡淡的灼热所取代，尽管现在不是盛夏，但温度却依旧有点高。

武魂殿学院战队的七名队员静静的站在一旁，教皇殿前广场内，两支进入准决赛的队伍正在彼此凝视着对方。

唐三和戴沐白站在史莱克七怪最前面，看着前方不远处那一张张熟悉的面孔，两人脸上都流露出了一丝不屑。

风笑天、火舞、火无双，三人作为战队的核心，与唐三和戴沐白对视着。

火舞上前一步，遥望唐三，冷冷的道：“你知道我们为什么要这么做么？”

唐三没有回答，只是眼中的轻蔑更加深了几分。

火舞突然发现，自己很讨厌唐三这样看着自己，她那火暴的脾气顿时显露出来，“我这样做，就是为了要再次和你一决胜负。宁可放弃争冠的机会，我也一定要击败你一次。”

唐三淡然一笑，“如果只是为了这个，那么，你已经落了下乘。失去了堂堂正正，这场比赛，你们已经没有任何机会。”

火舞大怒，“那就用事实说话吧。不要以为你救过我，我就会对你手下留情。欠你的，我已经还了。”

听火舞这么一说，唐三不自觉的想起那天她如同一团火般涌入自己怀中主动献吻时的样子。

对于这个敢爱敢恨的女孩儿，他还真的有几分欣赏，可惜，火舞的脾气却是他不愿承受的，所以注定他们不能成为朋友。像风笑天那样肯隐忍美女的人虽然不少，但唐三骨子里，却是一个大男人。

双方的其他人虽然没有开口，但火药味儿已经变得浓郁起来，作为裁判的红衣主教显然很会掌握分寸，就在这时候，宣布了比赛开始。

风笑天第一时间闪身来到火舞面前，将她挡在自己身后，火舞身上瞬间爆发的烈焰似乎成为了他的背景。而其他队员也在火无双的带领下纷纷释放出了自己的武魂。

但是，令他们意外的情况出现了。

史莱克七怪并没有像他们想象那样，和以往的比赛时一样排出正统阵容。而是在裁判刚一宣布开始，就飞快后退，围成了一个圆圈。

圆圈最内部有两个人，宁荣荣和奥斯卡。外面的五人围绕着他们开始快速游走起来。全部七人中，此时谁也没有率先释放出自己的武魂。可强烈的魂力波动却在七人身上弥漫而出，疯狂的朝着中心凝聚着。

这是什么？

端坐在教皇殿前的教皇比比东、七宝琉璃宗宗主宁风致以及三位封号斗罗眼中都不禁流露出了惊容。作为魂师界的翘楚，连他们也看不懂史莱克七怪在做什么。

唐三、戴沐白、小舞、马红俊、朱竹清，五个人踏出的步伐出奇的一致，仿佛循着一种特殊的节奏似的，而五人身上的魂力波动也形成了一个特殊的轨迹，不断围绕着他们的身体弥漫而出。

站在阵型中央的宁荣荣与奥斯卡手牵手，同时闭上了双眼，宁荣荣身上腾起的，是九彩宝光，而奥斯卡身上出现的，则是淡淡的红光，两股光芒盘旋往复，冲天而起。

尽管史莱克七怪此时都没有释放出自己的武魂，可他们这种全新的战斗方式带给对手的，却是出奇巨大的压力。

“风笑天，升空。”火舞厉喝一声。

神风学院的七个人阵型立刻一变，一双巨大的青色翅膀从风笑天背后舒展开来，与此同时，青色光影在他背后凝聚，正是疾风双头狼的模样。

在那庞大炫丽的光影衬托下，风笑天腾空而起，背后翅膀只是一次拍打，借助空中的风，他的身体就已经扶摇直上。此时他所施展的，正是当初与唐三单挑时使用的第二魂技双狼附体与第三魂技疾风双翼。

在这两大魂技的作用下，风笑天的战斗力陡然被提升到了极致。

而就在这时，火无双已经接替了风笑天的位置挡在火舞身前，和他一起的，还有两名神风学院的强攻系战魂师。三人形成一面墙壁，遮挡住了火舞的身形。

火舞背后的二人，并不是提升到了四十级境界的那两名敏攻系火鹤魂师，而是当初在预选赛中出现，令唐三也大为吃惊的两名不足四十级的火属性辅助魂师。无数密集的火红色光点，以惊人的速度朝着火舞身体凝聚而去。

火舞的脸色很凝重，她的双手宛如有千钧重量一般缓缓对空抬起，炽热的火焰在掌心处凝聚成白光，此时此刻，她身上的四个魂环竟然全都亮了起来，脸上那痛苦的表情显示着她此时承受的压力。

明眼人都能看的出，现在神风学院七人采取的，乃是五保二的策略，两名辅助系魂师给火舞支持，三名强攻系魂师保护，在七人中，最关键的，就是空中盘旋上升的风笑天，以及那使用融环技能凝聚了全部魂力的火舞。

“变——”唐三大喝一声。

史莱克七怪的阵型变了，原本的圆形突然变成了纵向的一字。唐三站在最前面，紧随唐三之后的是戴沐白，接下来分别是马红俊、小舞和朱竹清。

站在最后面的，是宁荣荣与奥斯卡。

七个人阵型的变化，令他们刚刚释放而凝聚的魂力骤然拧成一股，而就在这时，奥斯卡突然从身后抱住了宁荣荣的身体，他全身所释放的淡红色光芒骤然变成了粉红色，疯狂的涌入宁荣荣体内。

七宝琉璃塔从宁荣荣面前升起，她脸色凝重的双手前拍，与火舞一样，她身上的四个魂环也同时亮了起来。

融环天赋并不是只有火舞才拥有的，这本来也是七宝琉璃宗的特殊能力之一，作为宗主唯一的女儿，宁荣荣又怎么可能不会呢？

只不过，融环所需要消耗的魂力过于庞大，轻易是不会使用的。

四道凝实的九彩光晕从九宝琉璃塔的下四层绽放而出，直接射入面前朱竹清的体内。

在那庞大辅助魂力的刺激下，朱竹清双臂自然抬起，搭在了前面小舞的身上。

奇异的一幕出现了，那九彩光芒骤然增强了几分，从朱竹清手中注入小舞体内，而朱竹清整个人身上都已经弥漫上了一层九彩光晕。

小舞的情况几乎和朱竹清一模一样，那浓郁的九彩光芒就在这不断向前传递的过程中变得越发浓郁起来。

当光芒传递到戴沐白身上时，戴沐白双掌猛的击打在唐三背后，刹那间，唐三身体剧烈的颤抖了一下，他身上没有再出现九彩光晕，出现的则是一股无比庞大的威压。

端坐在主位上的教皇比比东眼睛亮了起来，“这是七位一体融合技。”说完这句话，她的眼神不自觉的朝着比赛场地外站在那里一脸平静的大师看去。

虽然并不是逆天的七位一体武魂融合技，但仅仅是将七个人的实力融合起来施展技能，就已经是极为惊人的事实了。要知道，每一名魂师的武魂都不相同，都有区别。

一般来说，这种融合技也只会出现在武魂和魂技都极为接近的魂师身上。就像当初苍晖学院的那七名队员。

可史莱克七怪却不一样，他们每个人的武魂都截然不同，偏重的方向也不同。

这样完全不同武魂的七个人竟然也能施展出七位一体融合技，哪怕是见多识广的教皇和封号斗罗们，眼中也充满了不可思议。

可是，史莱克七怪就是做到了。当那九彩光芒将七人串联在一起的时候。

这个七位一体融合技就已经完成。

尽管宁风致在看到奥斯卡从背后搂住宁荣荣腰身的时候皱了皱眉头，可当他看到这个七位一体融合技完成的时候，眼神中还是不禁流露出了叹为观止的情绪波动。

不论是他，还是教皇比比东，都知道这个七位一体融合技能够用出，并不是史莱克七怪的功劳，而是出自他们的老师，那站在不远处的大师手笔。

他们又哪里知道，此时史莱克七怪所施展的，正是大师那武魂界十大核心竞争力中的武魂异体融合。研究了一辈子武魂，大师的成就或许只有他自己和嫡传弟子唐三才完全明白。

连时年那样的家伙都能教导出施展七位一体融合技的弟子，大师又怎么可能教不出呢？

同样的融合技，难度却是天壤之别。这就是大师，真正的大师。

空中的风笑天对史莱克七怪这边的情况观察的最清楚，也最为吃惊，史莱克学院战队中出现的宁荣荣和奥斯卡他并不意外，在之前与星罗学院的比赛中，这两个人也已经出现了。

虽然那时候奥斯卡并没有表现出怎样强大的实力，但还是引起了他的注意。

可眼前这七位一体融合技的情况却是他怎么也想不到的。在以前的比赛中，哪怕再艰难，史莱克七怪都没有食用过这样的技能。

此时用出来，他知道，自己没有犹豫的机会。

长啸声中，风笑天动了，他的身体宛如流星赶月一般从天而降。他那展开双翼的庞大身体，在下落的过程中却没有发出一丝声响。弥漫的青光全部内敛。此时的他，身体与双翼契合成一个完美的角度。

正是风笑天的自创技能，疾风魔狼三十六连斩发动。

而就在风笑天从天而降之时，斜刺里，一道炽热的白光骤然而出，瞬间就追上了他的身体，顿时令风笑天整个人完全融入到那白光之中。

那道白光正是火舞射出的，白光并没有中段，而是像桥梁一般连接着两人。在白光的辅助下，风笑天整个人看上去都充满了爆炸性的力量感。

疯狂的能量不断从身上爆发出来，炽热的气流仿佛要将大地烤干。

更令人吃惊的是，那白光渐渐在他身体上凝聚成形，化为了一套奇异的白炽色铠甲，覆盖了他的身体，也覆盖了他那锋锐的疾风双翼。

这当然不是武魂融合技，却是火舞加入神风学院之后，与风笑天一同研究出来的双人融合技。尽管他们的融合不可能像武魂融合技那样发挥出巨大的威力。但这融合可不只是他们两个人，还有火舞背后的两名辅助系魂师。四个人的力量集中在了风笑天一个人身上，无疑令他攻防两端的力量提升到了极致。

速度陡增，风笑天从天而降的目标并不是史莱克七怪最前方的唐三，而是落在最后方的宁荣荣和奥斯卡。

凭借着敏锐的观察，在史莱克七怪七位一体融合技刚一施展的时候他就看出，这个融合技的发起者，正是最后的宁荣荣。而发起的基础，却是给宁荣荣提供庞大魂力的奥斯卡。只要将这两个人解决，那么，史莱克七怪的融合技不攻自破。

突然增速的风笑天无疑令史莱克七怪吃了一惊，就连观战的大师也不禁流露出了赞许的光芒。

神风学院与炽火学院的联合无疑是很好的搭配，风助火势，火借风力，能够将四个人的力量集中在一起，凭借风笑天的自创技能爆发，产生的攻击能力无疑会达到非常恐怖的境界。

可是，大师脸上的平静却并没有打破。因为，神风学院一方的融合技毕竟只有四个人来施展，而史莱克学院这一边，却是同为天才的七人。并且由控制力最强的唐三在掌控。

面对突然增速的风笑天，站在队伍最前方，身体微微颤抖的唐三在短暂的惊讶之后，立刻抬起了自己的左手。

当初，他那破除风笑天疾风魔狼三十六连斩的昊天锤再次出现。

不同的是，这次昊天锤一出现，就漂浮在了唐三掌心之上。

澎湃的乌光从唐三左手掌心中奔涌而出，这一刹那，他猛的抬起头，紫金色光芒从双眼中喷吐而出。那并不是发动精神冲击，而是将眼前的一切看的更加清楚。

在紫极魔瞳的作用下，唐三眼前的一切似乎都变得慢了下来，无数数据准确的汇聚在他大脑之中。下一刻，他的左手动了。

就在那乌光的牵引之下，昊天锤自下而上，凭空飞出。

锤体并没有任何旋转，就是朝着一个方向直冲而去，而在出手的同时，一声雷霆般的轰鸣从昊天锤上响起，眼看着那原本不大的小锤在空中竟然迎风暴涨，转瞬间那锤头已经变得如同水缸一般。

瑰丽的纹路在阳光照射下从锤体上释放出来，恐怖的气息带着浓郁的黑光绽放而出，在半空中拖出了一条黑色尾焰。

轰——

黑色的昊天锤，与通体白炽的风笑天在半空中轰然撞击在了一起。

刺耳的破碎声传遍整个武魂城。

破碎从翅膀开始，风笑天的右翼几乎是一瞬间就化为了乌有，同时破碎的还有他那一身白炽铠甲，化为点点白光瞬间崩裂。风笑天惨叫一声，在那巨大的冲力带动下，整个人已经被掼的飞了出去。直接甩出了教皇殿广场，生死不知。

神风学院一边的六名学员包括火舞在内，此时都已经惊呆了。他们怎么也想不到，自己的队长，风笑天竟然如此不堪一击。

哪怕是当初在与唐三一对一的时候，也是酣战良久才分出了胜负，可此时此刻，却只是一次接触，就已经溃败。

失去了风笑天，这场比赛已经没有了任何悬念。可他们是在不明白，为什么会出现这样的情况。

事实上，也只有唐三自己才知道为什么风笑天会败的这么惨。这其实是由多方面原因造成的。不是说火舞给予风笑天的支持不够强大，而是因为此时的唐三实在太强了，也太克制风笑天了。

首先，唐三背后有六名队友齐心合力的支持。而风笑天背后，却只有三人。

同样是融合技，魂力多少就决定了双方的总魂力大小。毋庸置疑，唐三具有压倒性的优势。

其次，风笑天最大的失误就是再次使用了疾风魔狼三十六连斩。

第一次面对唐三时使用，无疑给唐三带去了巨大的压力。可那场比赛结束之后，唐三又怎么会不仔细研究一下对手的技能呢？

经过仔细的研究，唐三立刻明白，疾风魔狼三十六连斩和自己的乱披风锤法都有一个缺陷，一个类似的缺陷。那就是，只要能够在这个技能施展最初的时候将其打断，那么，它的威力就根本无法发挥出来。而让他持续的发动，不断叠加力量，才是这个技能最可怕的地方。

唐三做的正式如此。凭借着紫极魔瞳的精确计算，他那昊天锤甩出的位置，正好是风笑天力量尚未完全发挥出来的最佳时机。以他那唐门的暗器手法和准确判断，风笑天的所有动作轨迹都已经被唐三计算后印在了脑海之中，根本没有闪避的可能。

这还是唐三手下留情的结果。如果唐三攻击的并不是风笑天的翅膀，而是他的胸膛，那么风笑天的结果就只有被秒杀。

只有唐三自己，才清楚自己的实力达到了什么程度。凭借着九宝琉璃塔的叠加增幅，凭借着伙伴们的魂力支持，此时唐三的魂力积蓄，已经高达七十级开外。哪怕是正面面对一名七十级以上的魂圣，他也毫不吃亏。

七位一体融合技，大师研究出来的又岂是苍晖学院所能相比。这种融合技并不像武魂融合技那样强大，但却可以将众人的力量连接，既然如此，将所有力量集中于一点爆发才是最好的选择。

而苍晖学院当初最大的错误就是将七人连接后的力量施展了一个类似于结界的技能。这才被唐三的紫极魔瞳所破。

同样的错误自然不会出现在史莱克七怪身上，大师是不允许这样错误出现在自己的弟子们身上的。

因此，当七人魂力凝聚在一起，并经过九宝琉璃塔的增幅后，唐三此时所拥有的力量已经达到了几位恐怖的程度。

凭空一招，那原本将风笑天击飞的昊天锤已经重新出现在唐三的左手之中。锤体并没有变回原本大小。此时在唐三手中握着，锤身甚至比他整个人还要大。但我在他那一只左手中，却出奇的稳定。

神风学院当然不愿意就此放弃，火无双和两名神风学院的队员同时冲了出来，在他们身后的火舞也开始积蓄出第二轮攻击的力量。

闭上双眼，唐三单手将庞大的昊天锤缓缓举起，锤体上那庞大的光纹突然完全爆发出来，暗金色的光彩无比夺目，这一刻，仿佛有着无比强横的声音在疯狂的咆哮着。而唐三自己，就像是锤柄一般，整个人似乎都已经于昊天锤融为了一体。

看到这一幕，就连教皇比比东都有些坐不住了，眼中闪烁着惊疑不定的神色。眼前的一幕对于她来说再熟悉不过。

“器魂真身。”坐在比比东身边的宁风致已经惊呼出声。

拥有兽武魂的魂师在达到七十级以后，拥有了第七魂环的第七魂技必然会是武魂真身，化身为自己的武魂本体，拥有巨大的爆发力，实力几何倍数增强。

而器魂师的情况和兽魂师略有不同，他们的第七魂技就是器魂真身。以自己为器武魂的灵魂，令器武魂偏重的威力达到极致。如果拥有一个自身恐怖的器武魂，那么，器魂真身爆发出来只会比武魂真身更加恐怖。

兽魂师在七十级以前，无疑是比非控制系的器魂师要强大一些的，可到了七十级以后，器魂师凭借着器魂真身，反而会有所超越。

谁能想到，就在这全大陆高级魂师学院精英大赛的准决赛之中，竟然会出现了在魂师界都少有的器魂真身。而且发动的器魂还是号称大陆第一器武魂的昊天锤。

其实，连唐三自己都没想到自己竟然能够发挥出器魂真身的威力。当他的魂力被增幅到七十级以上，手握着昊天锤的时候，他几乎是下意识的这样做了。

庞大的力量不断从自身与昊天锤形成一个奇异的循环，仿佛那些力量要破体而出似的。