# 第一百二十一章 教皇比比东

停顿了一下，宁风致继续说道：“教皇本人更是深不可测。被誉为武魂殿有史以来最强大的领导者。以你现在的情况，绝不适合与他们正面硬碰。避让并不是逃避，你还年轻，就算你想要和武魂殿对抗，以后也还有的是时间。又何必执着于这一次比赛呢？”

唐三眉头紧皱，思索片刻后，他还是摇了摇头，“不，这次的比赛我一定要参加。宁叔叔，您的意思我明白。但我想，这也应该是我人生中一次重要的磨练。如果我能够闯过去，那么，以后武魂殿再想对付我也将变得困难重重。他们总不可能始终一手遮天吧。”

看着唐三眼中的目光，宁风致脑海中不禁想起了他父亲年轻时的样子，两人的神色是何其相像。虽然宁风致和唐昊当年并不熟悉，两人年纪也相差不多，但唐昊给他的感觉却始终是高山仰止一般。在他那一代人中，没有谁能比的上唐昊。此时，唐昊的儿子似乎在复制这个奇迹，甚至比他父亲当年要更加出色。昊天宗，你们的基因难道真就这么好么？

“好吧。既然你已经决定了，我也不再劝说你。叔叔会尽可能的保证你的安全。”宁风致的话很平淡，但作为一宗之主，这已经相当于是他给唐三的许诺了。

唐三感觉的出，宁风致此时的话并没有任何功利性，也不是为了拉拢自己。完全是一个长辈对于晚辈的关心。

“宁叔叔，或许我不能加入七宝琉璃宗，但只要我还活着，七宝琉璃宗永远都是我的朋友。”

……

武魂城。

一身布衣的大师经过魂师检验之后走入城中，像他这个年纪，才三十几级的实力，自然不会引起任何人注意。

没有半分停留，甚至没有喘口气休息一下，大师就直接来到了武魂殿最高统治机构，教皇殿。

教皇殿门前。

“站住。”两名身穿银色铠甲的护殿骑士拦住了大师的去路，一共百名护殿骑士同时举起了手中的骑士长剑。“此乃禁地，再靠近一步，格杀勿论。”

面对上百名实力明显高于自己的护殿骑士，大师的神色依旧像往常那样淡漠，抬起手，亮出了自己的令牌。

为首的一名护殿骑士快步上前，当他看清令牌上那六个图案的时候，不禁机灵灵打了个寒战。噗通一声，单膝跪倒在地，“参见长老。”

百名护殿骑士整齐划一的做出了同样的动作，在他们的衬托下，原本平凡的大师看上去也不再是那么平凡了。

“带我去见教皇。”大师用最简单的话语告诉了对方自己的目的。

半个时辰后，教皇殿议事大厅内，大师静静的喝着上等香茗，静静的等待着。

上千平米的诺大议事大厅中，此时只有他一个人。

大师的目光始终专注于自己手中的香茗之上，对于周围金碧辉煌的一切始终没有多看一眼，他只是静静的在等待。

高达三米的拱门开启，柔和的声音在门外响起，“你们在外面守候，没有我的命令，谁也不许打扰。”

“是。”

大师的目光终于从香茗上挪开，朝着议事大厅大门的方向看去。

门开，一名女子从外面走了进来。

身材不高，一身黑色镶金纹的华贵长袍，头戴九曲紫金冠，手握一根长约两米，镶嵌着无数宝石的权杖。白皙的皮肤，近乎完美的容颜，令她看上去是那样的与众不同。

尤其是身上流露出的那种无形的高贵神圣，更是令人忍不住会生出顶礼膜拜的情绪。

大师坐着，那女子走进大门后，也停下了脚步。两人的目光就那样在空中碰撞在一起。没有任何火花迸发。大师淡漠的目光中多了些什么，有歉然、有回忆，更多的却是怅然。

女子的目光瞬时出现了复杂的变化，她看上去虽然只有三十岁左右的样子，可实际上，她比大师还要大上一岁，早已年过五旬。手中权杖落在地面上，发出叮的一声轻响。

“你来了。”柔和动听的声音，很容易让人产生出如沐春风的感觉。

但大师的目光却因此而变得艰涩起来，双手按在面前的桌案上站了起来，转向那女子，“是的，我来了。你还好么？”

女子脸上流露出一丝淡淡的笑容，“万人之上，有什么不好的。作为武魂殿的统治者，哪怕是两大帝国的帝王见到我也要礼让三分。你认为我会有什么不好么？”

大师叹息一声，“比比东，我知道你心中的苦。”

“比比东？不是你说，我都快要忘记这个名字了。请叫我教皇，或者称我一声冕下。我早已不是当初那个傻傻的比比东。”

是的，眼前这看上去柔美靓丽的女子，就是当今武魂殿最高统治者，所有魂师朝圣的目标，教皇。

她是武魂殿有史以来最年轻的教皇，不到四十岁就接任了教皇的位置。

最初时还有不少人发出置疑。

可随着时间的推移，在她的励精图治之下，武魂殿发展的更加迅猛，也更加团结。已经有不少人认为，她将是武魂殿最出色的一代教皇。

“是，教皇冕下。”大师的瞳孔收缩了几分，一丝痛苦从眼眸中流淌而出，他转过身，走到自己先前坐的位置站住，手捧香茗，整个人似乎都陷入到了曾经的回忆之中。

看着大师的背影，教皇眼中的淡漠消失了，一丝有些不忍的情绪从她眼中一闪而过，抬起脚，似乎想要上前，可她终究还是止住了。

“你来找我有什么事？我们已经有二十年不见了吧。”教皇的声音听上去还是那样平静。

大师深吸口气，压制着内心激荡的情绪，连他自己也没想到，再见比比东会让自己如此失控。

回过身时，他眼中多于的情绪都已消失，剩下的只有平日里那种淡漠。

“教皇冕下，我此来是有事相求。”

“哦？”教皇有些惊讶的看着大师，“你会来求我？这似乎不是你的性格。看来，时间确实会令一个人发生改变。你说吧。”

大师没有解释，如果是他自己的事，他永远也不会来恳求对方什么，但是，为了自己那情同父子的弟子，他却不得不来这一趟。

“教皇冕下，我想知道，你当初是如何度过双生武魂那个难关的。”

教皇瞳孔收缩了一下，淡然道：“你没必要知道这些。这对你有什么意义么？”

大师并没有隐瞒，“我收了一名弟子，他跟随我修炼也有七、八年的时间了。很幸运，他拥有着和你一样的双生武魂。这孩子天赋异禀，我希望能够将他培养成一代强者。”

“我为什么要帮你？让你培养出一个强者以后和我作对么？”教皇的声音突然变得冷冽起来。

大师沉声道：“当然不。如果你肯告诉我当初你是怎么做到的。我可以向你保证，我这弟子一生都不会和武魂殿作对。”

教皇嘴角处流露出一丝笑容，“原来，也有你这理论流大师不知道的事。玉小刚，你来晚了。就在前几天，我已经派人前往天斗帝国参赛队伍必经之路劫杀。目标，就是你那出身于昊天宗的弟子。所以，你也没有必要知道双生武魂的秘密。”

大师身体剧烈的震动了一下，猛的回过身，瞪视着教皇，“你说什么？”

教皇并没有隐瞒，淡淡的说道：“白金主教萨拉斯传来信息，昊天宗子弟出现，天赋异禀。小小年纪就已经突破了四十级，双生武魂，拥有第四魂环万年级别。甚至还有可能拥有魂骨。亲近于七宝琉璃宗和天斗帝国。这样的人，不能为我武魂殿所用，就只有抹杀。”

“你……”大师猛的上前进步，双手猛的抓住教皇的肩膀，他的双眼瞬间被血色覆盖。全身都在剧烈的颤抖着。

看着大师那充满狞恶的目光，教皇呆了一下，“他对你，真的那么重要么？”以她的实力，自然可以轻易的掀翻大师，但她却并没有那么做，只是让大师灼热的双手牢牢的抓在自己肩膀上。

大师的呼吸变得很粗重，一字一顿的道：“比比东，你给我听清楚了。如果唐三有什么不测，那我将不惜一切代价摧毁武魂殿。我一生无子，他就像我的儿子。”

感受着大师喷吐的气息，教皇脸上泛起一丝潮红，气息有些急促的道：“玉小刚，你也有着急的时候？当年，你是怎样离开我的，你还记得么？为了自己的妹妹，好笑，真是太好笑了。你竟然为了自己的妹妹而不肯接受我。我能成为教皇，固然拜你所赐，但是，我恨你，你是我这一生中，最恨的人。我就是要让你痛苦，我不但要杀你那徒弟，还要杀了柳二龙。不，我不杀她，我要折磨她，让你痛苦。”

教皇的情绪明显变得激动起来，她那双眼睛冰冷的像毒蛇一样。

正在这时，外面突然传来轻轻的敲门声。

“滚，我不是说过，没我的吩咐，谁也不要来打扰么？”教皇怒吼一声。

外面的人似乎也没想到一向平易近人的教皇会发这么大脾气。“教皇冕下，两位长老传回信息。他们没有完成任务，等待您的指示。”

“什么？没完成任务？”教皇脸色一变，猛的看向大师，“你徒弟的运气似乎很不错。”

大师愣了一下，眼中的红色渐渐褪去，松开抓住教皇肩膀的双手，随着情绪的冷静，他向教皇说道：“你让人去杀唐三，恐怕并不只是因为他天赋的原因吧。以武魂殿的实力，还会惧怕一名魂师么？如果我猜的不错，你是因为他的父亲，对么？”

教皇目光凝固，“你还是那么聪明。你走吧，我不想再见到你。”

大师默默的点了点头，向大门走去，当他走到大门前一手握住拉手的时候，突然停下动作，淡淡的说道：“二十年了，比比东。你还是那么美，但我却已经老了。如果今天受到生命威胁的是你，我也会有同样的反应。毕竟，你是我第一个爱过的人。”

“你放屁。”教皇的身体剧烈的颤抖了一下，“你也会爱么？你不配说这个字。爱我你还会离开我？宁可和自己的妹妹在一起？你这个混蛋，你给我滚。”

“当初我为什么离开你，你不应该问我，应该去问死去的教皇。薄情寡义，你始终在心中用这个词汇形容我吧。随你怎么想，我还是那句话，如果唐三死在武魂殿的人手中。那么，我将不惜一切代价报复。比比东，这是我最后一次这样叫你。你派人向唐三出手，我们之间的情分就到此结束吧。”

猛的拉开门，大师大步而去。

教皇比比东的身体剧烈的晃动了一下，似乎不依靠着权杖的支撑，她就要摔倒了似的。

她恨大师，恨了足足有二十年。能够维持这么久的仇恨意味着什么，意味着她当初对他的爱是那样深刻。大师临走前所说的话，令她心中的恨突然出现了一丝裂缝。

回想起上一代教皇对自己教导的一切，以及以往的种种，被仇恨蒙蔽的真相渐渐在她心中浮现。

眼前的景物渐渐变得朦胧，教皇握住权杖的手已经因为用力过大而有些发白了，“这是命运弄人么？小刚，我们之间的情分，我们之间的情分……”

教皇猛的跑到之前大师坐过的地方坐了下来，捧起那犹有余温的香茗，大口大口的喝了下去。

……

天斗帝国参赛的魂师队伍继续前进，在接下来的路途中，并没有再出现什么意外，为了更好的保护这些魂师，雪清河太子从路过的城市中临时抽调了三千铁甲军辅助护卫。同时也从帝都召集了一些魂师高手快速赶来。

雪清河并没有再与唐三交流过。唐三遇到的麻烦他也很清楚。在这种时候，他是在用行动获得着唐三的好感。

一路上，史莱克学院众人中的气氛都显得有些沉闷，唯一的好消息，是小舞在距离武魂城还有五天的路程时终于突破到了四十级。为了让她尽快拥有第四魂环。柳二龙直接带着她去寻找适合的魂兽了。将会在武魂城与其他人汇合。

终于，整个队伍抵达了武魂城。因为武魂城的特殊规定，雪清河命令铁甲军和皇家骑士团在城外驻守。带领着十五支魂师队伍进入武魂城之内。

和天斗城、索托城那样庞大的城市相比，武魂城要小得多。甚至还没有天斗城十分之一的面积。可是，它带给魂师们的震撼却依旧不少。

面积不大的武魂城，城墙却绝对是按照首都主城的制式建造而成的。高达八十米的城墙从外面看去极为巍峨。城墙厚度也超过了三十米。完全是由花岗岩修葺而成的。

哪怕是财力雄厚的宁风致，看到武魂城时也不禁为之赞叹。

要知道，这座城市原本是没有的，完全是由武魂殿出资建造而成。想要建成这样一座城市谈何容易？

最为奇特的是，武魂城并不像普通城市那样是四边形，而是六边形，也就是说，它一共有六面城墙。城墙上负责巡逻的全部都是魂师，穿着武魂殿专门的服装。

在六面城墙上，各有一个巨大的浮雕，与武魂殿令牌上完全一样。象征着六种强大的武魂。

走进武魂城，给人的感觉就是空旷。街道上的行人不多，店铺也很少。这些店铺经营的，也大都是魂师需要的一些物品。甚至连空间储存类的魂导器都有的卖，当然，品质就要差了一些。

武魂城出来迎接的是一名红衣主教，在他的带领下，一行两百余人很快被安顿下来。住在了武魂城内西侧的一座饭店内。令唐三吃惊的是，哪怕是饭店内的工作人员，都至少是拥有二十级以上魂力的大魂师。

安顿下来后，唐三特意走出饭店，在外面仔细观察着武魂城其他特殊的地方。

他发现，六边形的武魂城竟然是围绕着一座山丘建立的。在这座山丘上，有两座极为醒目的建筑。半山腰上的那座建筑最为宏伟，哪怕是距离这么远，也能够清晰看到。

完全是立柱式结构，穹顶，建筑外立面覆盖着金色的材质，在阳光的照射下烁烁放光。简单打听了一下，唐三得知，那就是崭新的教皇殿。武魂殿的最高统治者就居住在那里。

从宁风致口中，他还知道了更深的一层，武魂殿的长老殿也在教皇殿内。当然，那些长老们是普通人不可能见到的。

另一座建筑则在山丘顶端。规模和教皇殿相比要小的多，大约只有三分之一个教皇殿大，建筑结构有些类似，只不过外立面莹白如玉。远不如教皇殿那么醒目。

可不知道为什么，当唐三看到那座宫殿式建筑时，心中的感受反而更深。

自从走进武魂城，每一名魂师心中都有种特殊的感觉，内心中似乎多了几分虔诚的情绪。宁风致告诉唐三，那座看上去要小上许多的建筑，就是武魂殿中最高等的存在，斗罗殿。

只有死去的封号斗罗才能入住的地方。也可以说是封号斗罗的坟墓所在。这里之所以会有虔诚的气氛存在，不是因为教皇殿，而是因为这座斗罗殿。

不论教皇殿建立在什么地方，斗罗殿都会伴随而建，而且斗罗殿所处的位置必然要比教皇殿更高。没到大祭之时，教皇都会亲自前往斗罗殿门前祭拜，但哪怕是他，在死亡之前，也没有权利进入斗罗殿之中。这是规矩，任何人无法违背的规矩。否则将受到所有魂师的群起而攻。

正是因为教皇殿和斗罗殿的存在，武魂城在建立之后才被武魂殿称之为魂师圣地。当然，这也是绝大多数魂师公认的。

由于半路上的袭击和唐三留下参加比赛的执着，弗兰德、柳二龙都住在了距离他最近的地方，连宁风致也特意选择了距离他不远的地方居住。虽然武魂城内是最不可能发生什么的，可也不得不防。

根据武魂殿传来的消息，三天后，比赛将正式开始，旅途劳顿，有这三天的休息时间，也足够各所学院进行调整了。

星罗帝国参赛的学院被安排在了武魂城的另一边休息，无形中，武魂殿已经给两大帝国的参赛队伍划分成了两个阵营。

对于这一点，雪清河只是报以冷笑，却并没有提出任何异议。

三天内，史莱克学院众人都保持休息状态，将所有时间都用于修炼魂力的冥想之中，尽可能让自己保持在最佳状态之中。

柳二龙和小舞，在总决赛开始的前一天终于赶回来了。

但不知道为什么，柳二龙的神色看上去有些怪异。小舞成功获得了第四魂环，但根据柳二龙的描述，当时她和小舞失散了。

而小舞自己所说，是遇到了一只重伤的魂兽，运气好，才获得了这个魂环。

最后的决赛即将开始了，在这个时候也没有人会去仔细思考这件事。

当小舞回归之后，唐三问明了她的第四魂技后，结合她的魂技开始制定最后的战术，而在这个时候，大师终于回来了。

“小三。你没事吧。”这是大师见到唐三问的第一句话。

“老师，您都知道了？我没事。这次多亏了老怪物和宁叔叔他们，不然您恐怕就见不到我了。”

大师叹息一声，“是我不好。我本不应该让你参加这次大赛的。你还是受到了他们的注意。”

唐三微微一笑，道：“老师，您何必自责呢？我这不是没事么，就算是一种另类的历练吧。只有经历过真正的强者对决，我才明白自己的力量是怎样的渺小。以后我会加倍努力修炼。”

大师脸上终于浮现出一丝微笑，“你永远都是那么懂事。你说的对，努力的修炼吧。只要我还有一口气在，就绝不会让人伤害到你。明天总决赛即将开始，你把所有人叫来。我给你们简单的安排一下战术。”

到了总决赛，大师终于要出手了。

很快，唐三将所有队员都叫了过来，柳二龙知道大师回来了，也赶忙跟着来了。

大师的目光与柳二龙碰撞了一下，从大师眼中，柳二龙读懂了些什么，没有开口只是静静的走到他身边，挽住他的手臂。

看着柳二龙那一脸温柔的样子，史莱克七怪等人的神色都不禁变得有些怪异。暴龙恐怕也只有在大师面前才会如此收敛吧。

大师目光从众人身上扫过，这才说道：“总决赛即将开始。我想，以前我说过的赛制你们可能已经忘了。我现在在重复一遍。总决赛，一共有三十三支队伍参加。其中，三支种子队伍，分别由两大帝国和武魂殿选送。对于你们威胁最大的，无疑就是武魂殿学院选送的那支队伍。他们也是你们获得最后胜利最大的绊脚石。”

“总决赛的对决一共只有五轮。比预选赛和晋级赛用的时间都会短一些。但因为比赛激烈。因此，每一轮与下一轮之间，都会有一天的休息调整时间。最后的第五轮之前，更是有三天调整。第一轮，三支种子队伍将轮空，剩余的三十支队伍争取十五个晋级名额，负者将直接被淘汰。残酷的淘汰赛必定令各支魂师队伍更加用命。你们一定不能有丝毫大意之心。到了这个时候，所有队伍隐藏的能力都会释放出来，再没有任何保留。哪怕是你们曾经战胜过的队伍也很可能给你们带来一些‘惊喜’。”

“按照比赛规定，第二轮两大帝国赛区晋级赛的第一名学院将轮空。也就是说，我们在获得第一轮胜利之后，第二轮将得到足够的休息时间。这也是晋级赛存在的意义。届时，十六支队伍角逐出八只进入第三轮，加上我们这两支轮空的队伍，一共是十支战队。第三轮轮空的将是晋级赛的第二名。剩余的八只队伍决出四个名额与他们共同进入第四轮。第四轮将没有轮空的名额。所以说，在晋级赛的时候，只有前两名的队伍才能够在总决赛中获益，而越早获得轮空的队伍就越有利，因为能够避免过早的被淘汰出局。第五轮，也是最后一轮，进入比赛的就只有三支队伍，三支队伍将先以晋级赛那种方式各出七名队员进行循环淘汰，决出个人实力最强的一支队伍。然后负者的两支队伍团战一场，胜者再向之前个人赛的胜者挑战，以决定最后的总冠军归属。你们都听明白了么？”

“是，听明白了。”众人的记忆力都很好，此时又真的到了总决赛时刻，注意力自然无比集中。

大师点了点头，道：“我们第一轮的对手是谁，是不可能猜到的。但至少不是三支轮空的种子队伍。也就避免了过早与他们碰到。但是，依旧将由史莱克七怪出战。你们已经很久没有在真正的战场上配合了。这第一轮就给你们用来热身。具体的战术我不安排，场上一切依旧由小三来控制。”

“小三。”

“在。”唐三赶忙站起身。

大师凝视着他，道：“第一轮、第二轮，我们几乎能肯定通过。所以，你在第一轮中，要尽可能的让对手少发现我们的优势所在。你明白我的意思么？”

唐三颔首道：“您是说，虽然是我们七个出战，但在第一轮也要尽可能的掩饰实力。”

大师微笑点头，“但是，你们也不能大意。毕竟，在第一轮你们也有可能碰到星罗帝国的强手。”

“是。”

大师目光转向史莱克七怪全体，“你们跟我学习也有两年的时间了，两年来，你们付出了多少我看的很清楚。毋庸置疑，你们都是天才中的天才。哪怕是遇到比你们更强的对手，你们的信心也不需要动摇，因为，你们是所有参赛队伍中最年轻的一支。你们有着无限的未来。我对你们，并没有获得总决赛冠军的要求，我只是希望，你们每个人都能在比赛中发挥出自己真正的实力。找到激发自己潜力最好的方法。”

“是。”史莱克七怪轰然应诺。

大师和柳二龙走了，史莱克七怪第一时间开始修炼，为明天的第一轮比赛做准备。

柳二龙扯着大师一直来到自己的房间，“小刚，怎么样？”

看着大师，柳二龙的目光多少有些闪烁，她当然知道大师去干什么了，大师也没有向她隐瞒过什么。

叹息一声，大师道：“她变了。二十年不见，人总是会变得。现在她是教皇。已经不是当年的比比东了。看来，我真的不应该去找她。”内心中隐隐的刺痛令他的神色变得有些黯然。

柳二龙暗暗松了口气，“这么说，她没有告诉你修炼双生武魂的方法了？”

大师自嘲的笑笑，“她明知唐三是我的弟子都派人出手，又怎么可能再告诉我修炼双生武魂的方法呢？但这又怎么样？我已经隐隐猜到了一些。有机会，只要引得比比东真正动手，我就能确定自己的想法。”

说到这里，大师主动将柳二龙拥入怀中，“二龙，这里是武魂城，是她的地盘。从现在开始，你任何时候都不要远离我身边，我怕她会对我不利。”

柳二龙立刻表现出她应有的脾气，“让她来就是了，我还怕她不成？教皇又如何，还不是败给了我。只要她抢不走你，我就什么都不怕。”

听着柳二龙那霸道的话语，大师脸上不禁浮现出一丝淡淡的笑容，低头在她额头上轻吻一下，“放心吧，她永远也抢不走我了。我们是夫妻，哪怕只有名份。”

一听到这些，柳二龙的表情就不禁流露出几分哀怨，虽然大师不再躲避与她的感情，两人也以夫妻相称，但大师却始终不肯和她过分亲热。兄妹那层关系，始终横梗在他们之间。幸好，这虽然是有名无实，也足以让柳二龙内心安慰了。

为了全大陆高级魂师学院精英大赛的总决赛，武魂城特意开辟出了一块专门的场地。这片场地就位于武魂城的中心位置。巨大的擂台直径也足有百米。完全由花岗岩修葺而成。

在这巨大的比赛台上，还用数量庞大的魂导器进行加固。以防破损。根据武魂殿给出的信息，这块场地足以禁受魂帝以下魂师的任何攻击而不破损。

也只有武魂殿这样财大气粗的组织才会这样做吧，至少两大帝国都舍不得耗费这样庞大的资源。

这座比赛台正前方，就是教皇殿。从这里距离教皇殿所在的山丘只有不足千米。武魂殿在贴出的告示中已经宣布，总决赛最后的三强，将在教皇殿前进行比赛。

届时，教皇将亲自出现，并为最后的冠军加冕。

对于任何魂师来说，这都是无与伦比的荣耀。

一大早，所有参赛学院就在武魂殿的专人带领下来到了比赛场地。每一所学院都有单独建成的休息区。休息区围绕着比赛场地而建，在和教皇殿相对的一侧，是贵宾评审席。代表两大帝国前来的人，都在那里观战，当然，还有武魂殿中人。

刚一到达这里，还没安顿下来，弗兰德就已经被叫走去抽签了。