# 第一百二十七章 史莱克七怪完整的实力

将史莱克七怪完全笼罩在内。而此时，唐三距离他们还有十三米的距离。

红色光幕没有像上次那样需要时间来提升，在伙伴的辅助下，只是一瞬间，光芒就增强到了最佳状态，邪月与胡列娜的武魂融合技，妖魅。发动。

武魂殿学院战队的七人当然知道这个技能已经被史莱克七怪看到过了，但他们对自己却有充足的信心。武魂融合技和融合技完全是两个概念，武魂融合技是没有破绽的，而且威力也迥然不同。正像大师所说的那样，两名魂王施展的武魂融合技，在短时间内，威力绝对可以和七十级的魂圣相比。

红光闪烁，原本的两个人变成了一个，一个长发飘飘，看上去分辨不出男女的人。

头发已经变成了红色，这由邪月和胡列娜组成的身影悄然舞动起来。两柄放大了足有一倍的月刃，带着流虹般的光彩在张开的手臂前端闪烁。伴随着那澎湃而浓郁的红光骤然增强，这合体后的身影瞬间消失在浓郁的红雾之中。而史莱克七怪也完全被这片浓雾所包覆。

武魂殿学院战队并没有真正意义上的控制系魂师，但他们的控制能力却前所未有的强大，究其原因，就是因为这个武魂融合技‘妖魅’。

这个武魂融合技最大的特点就是控制，在妖魅技能控制范围内，所有人的感官都将被降低百分之五十，魂力被压制百分之五十。一切行动迟滞百分之五十。

可以说，一瞬间就把对手逼入了绝境之中。那浓重的红雾，就是混合了戾气与迷幻的特殊能量，除了三种负面状态施加之外，最为可怕的是，在这红雾之中，只有施展武魂融合技的邪月与胡列娜才能视物。突然失去视力，无疑会令人心神大乱，更何况还是在被整体削弱的情况下。哪怕是与邪月他们同级别的对手，栽倒在这个武魂融合技中的也不知凡几。这个魂技的效果足以与普通魂师的第七魂技相媲美了。

眼看着史莱克七怪在并没有施展七位一体融合技的情况下被吞噬到红雾之中，武魂殿学院战队的其他队员脸上都不禁浮现出一丝冷笑。而教皇比比东脸上的神色也变得柔和了几分。

宁风致眉头皱起，他不明白眼前的局面是否是大师安排的，如果是，那大师为什么要这么做呢？深入对手的武魂融合技，绝不是一件好事。在全面削弱的情况下本就弱势的他们还怎样与对方争斗？史莱克七怪中的任何人居然都没有打断对手这个武魂融合技的意思。

大师的目光转移到正专注看着比赛的教皇比比东身上，心中暗道，看不出我为什么要让他们这样做吧。以弱胜强，就必须要出奇制胜。武魂融合技又如何？尽管是控制，但只是削弱控制，并不是整体增幅。

身入粉红色范围之内，史莱克七怪明显感觉到自己的身体重了起来，感知顿时变的迟钝起来，就连举手投足之间，也仿佛被无形的屏障阻碍着，变得困难许多。

但每个人都没有惊慌，在被红雾笼罩前的瞬间，除了唐三之外，另外六个人中的战魂师将宁荣荣和奥斯卡围拢在中央。而奥斯卡却像是什么都没有发生一样，依旧在不断制造着自己的香肠。

铛铛，两声脆响在红雾中响起，同时响起的还有一声不男不女的惊呼。

“你怎么可能知道我的攻击方位？”问出这句话的，正是邪月与胡列娜的结合体。

唐三那化为玉色的双手，正好架住了他那双悄然划来的月刃。

红雾是不会阻挡邪月与胡列娜视线的，他们从唐三脸上，清晰的看到了一丝微笑。作为武魂融合技的主导者，邪月赶忙发力。在武魂融合技发动的情况下，他此时的魂力乃是与胡列娜的总和，达到了六十级以上。

但是，他这一发力，却发现自己的力量用在了空处，唐三不知道什么时候已经松开手了。

与此同时，唐三双臂同时一震，连接在他手臂上的蓝银草如同波纹一般震荡开来，六道身影，同时从红色雾气中甩出。

外界看到的则是另外一番景象，惊呼声刚落，六道身影已经从红雾中腾空而起，普通魂师在这红雾中，根本无法辨别方向，一旦被粘上，就不可能挣脱。除非是飞行类的魂师。可唐三在其中却并没有丝毫迷失方位的迹象，在对方吃惊中没来得及控制武魂融合技的情况下，凭借着蓝银草，一下子就将其他六怪甩出了武魂融合技范围。

这是唐三的算计，他算计的就是对方失误，来不及催动武魂融合技的瞬间。

一声虎吼从戴沐白口中爆发，身体尚在半空中，他的第一魂技白虎护身障，第三魂技白虎金刚变同时爆发。身体在半空中快速膨胀。而朱竹清脚尖在蓝银草上借力，速度陡增，瞬间追上了戴沐白，整个人都悄然伏在了他背后。

巨大的火焰双翼从马红俊背后舒展开来，小舞则直接落向地面，史莱克六怪一下子就进入了战斗状态。

看到这一幕，教皇比比东脸上突然流露出一丝冷笑。而红雾中那不男不女的声音充满不屑的大喝一声，“以为这样就能逃脱我的武魂融合技么？”

刹那间，红雾骤然扩散，几乎是一瞬间就整体转移了方位，庞大的雾气将刚刚释放出魂技的史莱克六怪再次笼罩其中。哪怕是马红俊那炽热的凤凰双翼，也无法对红雾产生丝毫影响。

原来，这红雾是由邪月与胡列娜融合体为中心绽放的，眼看着史莱克六怪脱离武魂融合技范围，邪月立刻放弃对唐三继续攻击，而是直接加速，以身体带动红雾，再次将史莱克六怪笼罩在内。

在辅助魂师的帮助下，这次他的红雾分散的面积更大。

几乎笼罩了场地四分之三。只有他们那一方的其他队员没有被覆盖。

“除非你们会飞，否则，想要脱离我的武魂融合技，那是不可能的。”邪月冷声中又没入了红雾之中，这次他放弃了对唐三的攻击，而是直接摸向了宁荣荣。

不仔细辨别的话，只会认为宁荣荣用的是七宝琉璃塔，谁都知道这天下第一辅助武魂的厉害，先让宁荣荣失去战斗力，无疑也会给胜利增添砝码。

而就在邪月扑出的同时，耳边却传来了唐三的声音，“那我们就飞给你看。”

不论是腾起在空中的戴沐白和朱竹清，还是落在地面的其他人，在一瞬间背后突然都冒起了一层淡淡的光芒，光芒化为翅膀，六人身体几乎同时加速，一瞬间就冲出了红雾范围，直接升入空中。

正是大香肠叔叔奥斯卡的飞行蘑菇肠起了作用。

从比赛一开始，奥斯卡就在不停的制造着他的香肠，第一根是亢奋粉红肠，给了唐三，之后他飞快的制造出了六根飞行蘑菇肠，分别给了自己和其他五人。

此时用出，正好脱离了对手的武魂融合技控制。

“这怎么可能？”教皇比比东眼看着史莱克六怪飞出，也不禁等到了双眼。戴沐白和朱竹清直扑对方的另一名魂王焱，马红俊和小舞则迎上了另外三名战魂师。

宁荣荣的九宝琉璃塔光芒绽放，一瞬间就给马红俊施加了攻击增幅，给小舞施加了敏捷增幅。

在这场比赛之前，奥斯卡的飞行蘑菇肠只用过一次，就是当初对象甲宗一战之时，那时候，他们还没有引起注意，奥斯卡虽然短暂的出场，但唐三身上的光芒实在太耀眼，所有目光都关注在他身上。

最重要的是，那时候飞行在空中的也只有唐三一个人而已，其他人都是他凭借着蓝银草来控制的身形。

忽视一名辅助系魂师，是武魂殿学院战队最大的错误。

此时虽然依旧胜负未分，但战局已经不在他们的控制之中了。

看到史莱克六怪突然飞出自己的武魂融合技控制范围，邪月也是大吃一惊。

但此时此刻，他却有些骑虎难下了。

武魂融合技固然厉害，可一旦施展之后，也会大幅度的消耗自身魂力。

同时，在武魂融合技施展的过程中，是不能再施展其他技能的。就像每次戴沐白和朱竹清用过幽冥白虎以后都会力竭。

虽然对手飞行的能力令邪月明白自己的武魂融合技优势不在，但这个时候他也不能解除这个技能。

否则的话，只会令自己与胡列娜的魂力更大幅度的消耗，反而落了下风。现在他唯一的选择，就是先干掉武魂融合技控制范围中的唐三，然后再去辅助队友对付史莱克学院的其他人。

邪月相信，虽然少了自己兄妹二人，但己方的实力却依旧不是史莱克学院能比的。战局虽然失控，但胜利的也必然是他们。自己将唐三击杀之时，就是决胜的一刻。

令邪月有些意外的是，在他短暂呆滞的时候，唐三并没有向他发动攻击，等他回过神来再看向唐三时，唐三整个人已经出现了奇异的变化。

红雾内的情况，只有邪月一个人能够看到，他吃惊的发现，就在面前不远处的唐三背后，生长出了八根粗壮狞恶的长腿。

每一根长腿的长度都在四米开外，粗如手臂，紫黑发亮，一根根微曲的倒钩上寒光闪烁，每一根长腿都分成两截，最前端的锋锐就像无坚不摧的长矛一般。

魂骨？一瞬间邪月就猜出了唐三背后八蛛矛的来历。比赛之前，他们曾经仔细研究过唐三的魂技。唐三只有四个魂环，除了乱披风锤法那昊天宗的自创技能之外，唐三的四个魂技早都被他们烂熟于心。此时此刻，他身体突然出现如此明显的变化，显然不是魂技所能造成的，唯一的解释，就是魂骨。从背后涌出，难道是躯干魂骨？

原本打算在短时间内解决唐三的想法立刻被邪月压了下去，虽然眼前的对手魂力比自己弱了不少，可这魂骨的出现，无疑拉近了双方的距离。现在他最大的凭借还是武魂融合技对唐三的削弱。邪月相信，只要自己小心一点，不但能够完成教皇交付的任务，还有足够的余力去帮助自己的伙伴。

但是，真的像他想的那么容易么？

唐三之前之所以没有趁机发动攻击，就是利用那短暂的时间释放出了自己的外附魂骨八蛛矛。

八蛛矛的出现，立刻就令唐三感觉到全身一轻，八蛛矛的增幅效果直接就将对方武魂融合技的削弱抵消了。

邪月与胡列娜的这个武魂融合技主要依靠的是魅惑与魂力的融合，唐三昨天和大师商量的时候，告诉大师，他愿意以一己之力来面对这两大强者。并不是说他对自己的实力有多少信心，而就是因为这个武魂融合技的存在。他就盼着对手在一上来就施展这个技能。

使用了武魂融合技，邪月和胡列娜就不能使用其他技能，而魅惑对于拥有紫极魔瞳的唐三来说，根本就是无效的。所以，当唐三深入红雾之后，他所受到的影响远比邪月判断的要小，凭借着紫极魔瞳，在这里他也完全能够清晰的看到周围一切。

这是八蛛矛吸收了第二只人面魔蛛能量之后第一次正式出现在战场上。在以前的比赛中，虽然也曾惊鸿一瞥，但在唐三的刻意控制下，他始终保留了自己这个强大的能力。

下面四根蛛腿将唐三的身体撑起在空中，长度增加到四米的八蛛矛看上去更加恐怖，尤其是上面增加的倒刺，都带着一层蓝汪汪的光影，其中蕴含的剧毒乃是一只百年人面魔蛛和一只千年人面魔蛛叠加，再经过唐三体内八角玄冰草与烈火杏娇疏寒热两大仙草锤炼而成。哪怕是独孤博，也不敢说一定能解除这种剧毒。

同时，在吸收了第二个人面魔蛛的能量之后，唐三的八蛛矛彻底进化了，不但变得更大，而且也变得更加坚韧恐怖。从两个方面给唐三分别附加了力量与敏捷。而八蛛矛本身的作用更是巨大。

在史莱克七怪平时的训练中，唐三释放八蛛矛后，哪怕是戴沐白和朱竹清施展了幽冥白虎也无法战胜他。因为，有了八蛛矛的帮助，唐三的爆发力就变得极其恐怖。不论是攻击的爆发还是速度的爆发，都是如此。

唐三和大师，就是要营造这样一个氛围，以唐三面对邪月和胡列娜的武魂融合技，等于是以他一个人的力量面对对方两名五十级以上的高手。在不能使用暗器的前提下，唐三就算用出外附魂骨按说也只能与其中之一战斗，可对方使用武魂融合技却作茧自缚，令自己无法使用技能。

虽然魂力大幅度提高，但唐三凭借着技能和八蛛矛，却并非没有一战之力。

至于外面的战斗，就要看史莱克六怪的发挥了。

戴沐白虎爪骤然弹出，发出铿锵的金属爆鸣声，直扑下方的焱。

作为武魂殿黄金一代的成员之一，焱的实战能力极为出色，虽然眼看着史莱克六怪飞出了邪月与胡列娜的武魂融合技控制，却没有半分惊慌。炽热的暗红色火焰从身上骤然冒起，与此同时，他的身体在前两个魂环的作用下剧烈的膨胀起来。

上身的衣服瞬间破碎，焱的肌肉隆起的宛如花岗岩一般，只是刹那间，他的身体竟然已经膨胀到了三米开外，比使用了白虎金刚变的戴沐白还要大的多。

双拳对撞，发出一声铿锵爆鸣，和身上炽热火焰正好相反的是，他的眼神变的越发冰冷。

武魂殿学院战队的另外四人中，三名战魂师踏前一步，迎上了马红俊和小舞。而那名辅助系魂师的辅助之光则落在了焱的身上。

虎掌张开，带着那机器锋锐，长达尺余的利刃，戴沐白撞向了焱。

焱双拳抡起，整个人如同旋风一般毫不示弱的迎了上去。

轰然巨响中，戴沐白应声爆退，在正面的撞击下，他竟然被焱撞的倒飞出七、八米开外。

在轰鸣之中还有叮的一声脆响，却是朱竹清的幽冥突刺准确的斩在了焱的脖子上。

她与戴沐白之间的配合就像唐三与小舞那样默契。正面戴沐白强攻，她则像幽灵一般潜伏在戴沐白背后，给对手以致命一击。

但令气血翻涌的戴沐白和朱竹清暗暗吃惊的是，中了朱竹清的幽冥突刺，焱竟然只是脖子上多了一条白痕而已。并没有丝毫破损，他身上的炽热反而更加剧烈了。

好强的防御。

极热、强攻、强防，这就是焱的武魂，火焰领主。

从某方面来看，他的武魂应该属于兽武魂，因为在使用的时候，这个武魂也是以附体形态出现的。达到了五十级，焱凭借着前两个魂技就令自己的身体坚硬到此种程度，可见其威势之强。

他的火焰领主可不只是火属性，而是火、土双属性。能够作为黄金一代中的一员，又岂会平庸？

他们这边交手，朱竹清和戴沐白被第一击所压制。

而另一边，以二对三的小舞和马红俊却并未吃亏。

小舞的蝎子辫不知道什么时候已经散开了，漂浮在半空之中，乌黑的长发宛如黑色瀑布一般垂过脚下。身形轻动，头上黑发已经宛如乌云盖顶一般挥洒而出，而她的身体也柔和的飘了出去，直奔对方切近。

仔细研究过史莱克七怪的对手自然明白小舞的魂技特性，只有完全近身，她的实力才能最大程度发挥出来。而只要阻止了她的谨慎，她就不会有什么威胁了。

因此，对方三名战魂师中的一个骤然上前一步，一层强光伴随着第三魂环亮起，光芒骤然扩散，变成一个扩大的白色光环，朝着马红俊和小舞撞去。

当然，面积覆盖还有他们背后的宁荣荣与奥斯卡。这竟然是一个与火舞抗拒火环类似的技能。只不过属性不是火焰，而是类似于神圣的属性。

“直线。”小舞大喝一声，猛的张开了自己的手臂。

马红俊、奥斯卡、宁荣荣三人反应的非常快，凭借着飞行蘑菇肠，他们此时在空中的速度是极其惊人的，三人只是一瞬间，就都排列到了和小舞一条直线上，而这条直线与对手扩散出的白色光环更是无限接近于垂直的角度。

紫色的第四魂环从小舞身上爆发，金色光彩席卷了她的身体，那原本能够将他们全部撞飞的白色光芒就那么在小舞身前消失了，令整个光环多出了这样一个缺口。

而也就是这样一个缺口，在扩散之下，根本就无法作用在与小舞保持在同一直线上的马红俊三人。

加速，马红俊前冲。小舞开启了第四魂技无敌金身之后，整个人也在瞬间失踪了。

无敌，绝对的无敌。在无敌金身产生作用的数秒内，小舞是完全无敌的。

这个技能与小舞原本的技能搭配，就像是早就设计好的似的，没有这个第四魂技，小舞只是近身强者，当有了这个技能之后，想不让她近身也不行了。

无敌金身之后，立刻就是瞬移，下一刻，小舞已经来到了那释放光环的对手身边。她出现的位置极为巧妙，正是距离对方另外两名战魂师最远的地方。对方就算施展魂技，也必须要先从那释放光环的队友身上掠过才能作用在小舞身上。

乌云盖顶，黑发宛如灵蛇一般缠上了对方的脖子，此时，无敌金身的效果还没有消失，对手瞬间又爆发的一个魂技落在小舞身上根本没能产生任何效果。他想要抓住小舞的长发，可那长发却像是有了生命似的极其顺滑，他的手指根本无法将长发留住。

脖子被缠绕收紧，小舞的一只脚已经点在了他的腰眼上。虽然唐三得自唐门的功夫并不适用于小舞，但两个人在一起这么长时间，人类身上那些地方是弱点，唐三还是早已经交给小舞了。

腰眼被脚尖点中，对手顿时泄劲，下一刻，小舞的腰弓已经在无敌金身状态下发动。

腰弓本身就增加一倍的力量，而无敌金身更是能对腰弓再次增幅，那瞬间爆发出的力量就算是六十级魂师被摔出也毫无办法。更何况这名武魂殿学院战队的队员，腰眼穴位正好被小舞脚尖点中，整个人顿时如同腾云驾雾一般飞了出去。

只是完成了这一个简单的动作，小舞并没有追上去施展他的八段摔，而是灵巧的一弹一跳，身体滑入游鱼一般蹿了出去，正好躲开了对方另外两名战魂师的攻击。同时，她也完全吸引了那两人的注意。只是再用出一个瞬间转移，她就成功的逃出了对方的攻击范围。

而就在这时候，那魂师被甩出的方向却已是剧烈轰鸣。

被腰弓重摔，那释放光环的魂师顿时处于短暂的昏迷状态，而就在这个时候，早已经瞅准机会的马红俊从天而降。邪火凤凰第四魂技，凤凰啸天击，发动。

对手眩晕，是马红俊这个技能发动的最佳时机。他当然不会放过。扭曲的光芒在不大的范围内弥漫，炽热的火柱在瞬间升腾。轰然巨响之中，对方那名队员已经被火焰完全吞噬。

下一刻，马红俊的身影从火柱中走出，同时一脚向身后火柱甩出，一个已经完全变成焦黑的身影顿时被踢的飞了出去。

“及时救治，不然死了可不怪我。”马红俊、小舞二人已经汇合在了一起。此时，小舞的无敌金身，以及众人身上的飞行蘑菇肠效果正好消失。

凭借着巧妙的配合和对魂技的充分利用，他们成功的解决了一名对手。令目前对比出现了偏差。

密集的爆鸣声不断从红雾中响起，可见其中战况的激烈，一声声近乎扭曲的厉啸伴随着铿锵声持续传出。红雾内的战斗外面的人都看不到，但史莱克七怪的其他六人都明白，在这个时候，谁也帮不了唐三。除非他自己愿意脱离对方的红雾。否则现在其他人进入红雾之中，只会给他增添麻烦。

戴沐白和朱竹清那边，两人在第一次与对手的碰撞之后，立刻改成了游斗，并不与焱硬碰硬，凭借着朱竹清的速度在一旁偷袭，戴沐白正面吸引。两人魂力虽然差了对手不少，可一时之间也不回决出胜负。毕竟，戴沐白和朱竹清还有最后的杀手锏幽冥白虎没有用。焱也不敢将他们逼急了。尽管身为魂王，他也没有挡住幽冥白虎的把握。他现在只是希望，邪月与胡列娜能够快点解决红雾中的唐三。

仅凭外面这些人，现在看来，想要战胜史莱克七怪已经不太容易了。

唐三脸上流露出一丝冰冷的寒光，双手在胸前合拢，眼中光芒每一次闪烁，空气都似乎变得凝固了几分，背后八蛛矛就像八柄长矛一般，不断的从不可思议的角度刺出，而他身体的移动，也完全凭借着八蛛矛在控制。

邪月的月刃比唐三想象中还要强大，那样坚韧的八蛛矛，每一次与他的月刃碰撞，都会留下一丝痕迹。一些细小点的倒刺甚至会被月刃切掉。

要知道，唐三这八蛛矛已经经过了两只人面魔蛛的增幅，还有两大仙草的锻造。由此可见，邪月手中那对闪耀着红色光纹的巨大月刃攻击力有多么恐怖了。

同时，唐三也发现，在这武魂融合技之中，邪月的身体上有一种特殊的效果。至少有百分之三十以上的几率能够自行闪避自己的攻击。而对于这种闪避，邪月掌握的极好，只要不是肯定会命中他身体的攻击，他都不会用月刃去挡。

而是不断用月刃消磨着唐三的八蛛矛。那密集声响，就是因此而传出的。

邪月此时很冷静，他与胡列娜的武魂融合技妖魅虽然不具有直接而强大的攻击性，但也正是因为如此，对魂力的消耗就比那些攻击性武魂融合技慢得多，这片红雾能够维持很长的时间，他与胡列娜融合之后，自身实力已经暴涨到了六十级开外。他深信，在这种情况下，唐三不可能赢得了自己。

事实也证明了他的想法，邪月凭借着对月刃精妙的控制，已经不止一次震开八蛛矛，就在他即将切近唐三身体的时候，唐三立刻释放一个缠绕或者寄生，才能令他暂时停下，脱离出攻击范围。

唐三的八蛛矛本身就富有很强的力量，再加上唐三本身的力量和魂力，直接攻击效果足以媲美五十级魂王，可他现在面对的邪月毕竟有六十级的实力。十级的魂力差距是巨大的。

如果不是唐三凭借着八蛛矛来实战自己的鬼影迷踪以及低级魂技的辅助，他现在已经撑不住了。

唐三明白，以对手月刃的锋利程度，不论是自己的第几魂技，都不可能困住邪月。他现在要做的，一个是消耗对手的魂力，另一个就是耐心观察对方的破绽。

尽管正面打不过对手，但好在对手不会施展其他技能出现，这就让唐三不必担心突然的攻击。从邪月没有让红雾笼罩他们本方中人就能看出，妖魅技能对于他们自己人也是有负面效果的。

突然，邪月架开八蛛矛两记攻击后猛然回身，在他手中的两柄月刃，突然有一柄电射而出，继续旋转之中飞了出去。

唐三的心跳顿时漏了一拍，凭借紫极魔瞳，他能够清晰的看到那月刃在空中带起一条弧线，直奔戴沐白切去。

唐三可以说是这个世界的暗器大师，从月刃飞行的角度和速度他就能看得出这一击有多么狠辣。哪怕戴沐白有白虎金刚变和白虎护身障护体，也不可能挡得住六十级魂力附加的锋利月刃。

“沐白，小心。”唐三瞋目大喝。

八蛛矛骤然插入地面，再推送着他的身体闪电般弹起，直入空中。

邪月这柄月刃甩出的方位是极其阴险的，首先就切断了唐三连接在戴沐白腰间的蓝银草，令他无法救援，红雾虽然没有笼罩那边的战团，但也距离很近，突如其来的背后偷袭，令面对正面巨大压力的戴沐白措手不及。

焱与邪月配合也不是一天两天了，唐三的大喝固然提醒了戴沐白，同时也相当于是提醒了他。双手猛的砸向地面，焱身上的第四魂环爆发了。

空气似乎突然变得粘稠起来，扭曲的波动，燥热的气流，令每个人都宛如踏入泥潭般迟滞，一个个岩浆翻腾的气泡从地面下涌出，吞噬向史莱克七怪。

戴沐白听到唐三的声音，身体第一时间前扑，他已经感觉到了背后那令他毛孔收缩的寒意。

但是，焱突然发出的第四魂技主要就是针对他这个方向的，身体片刻的迟滞往往就是决定胜负的关键，史莱克七怪在算计对手，对手又何尝不在算计他们呢？

身为黄金一代的领袖，邪月在开始时虽然被唐三所算计，但他很快就明白了唐三的目的。

表面上不动声色的向唐三发动强攻，但在他发现短时间内无法战胜对手的时候，立刻就改变了策略。

眼看着，月刃距离戴沐白就只剩下几米了。邪月仿佛已经听到了对手骨骼在月刃切割下破碎的声音。甚至在他脸上，已经能够看到残酷的笑容。