# 第一百三十一章 智慧头骨之技，紫极神光

唐三跟在父亲身后停下脚步，顺着唐昊的目光朝前方看去。

出现在他们面前的，是一片连绵起伏的群山。从他们所在的位置，无法窥视到这片山脉的全部，但哪怕是最外面的山峦，高耸处也已经钻入云端。

“你的八蛛矛恢复了么？”唐昊淡淡的问道。

唐三点了点头，“已经恢复了。”

唐昊看了唐三一眼，“用出它，跟上我。”简单的六个字之后，唐昊已经腾身而起，直奔前方的山壁攀登上去。

面前的山壁极为陡峭，已经接近九十度，但在唐昊脚下，却依旧像是如履平地一般。脚尖每次在山壁上轻点，他的身体都会拔高十余米，飞快的朝着山顶而去。

唐三深吸口气，魂力凝聚，背后八蛛矛撑破外衣刺出，骤然伸展开来。

经过半个月的时间回复，八蛛矛已经重新生长，与以前冰雾两样，看上去，甚至变得而更加坚硬了。

身体前伏，八蛛矛弯曲，令唐三就像一个伏在地面上的大蜘蛛，胸腹位置已经接近地面。蛛腿骤然发力，带着他的身体闪电般弹起，直接就升起了近二十米。

噌噌噌噌噌噌噌噌——，八蛛矛如同刺穿豆腐一般扎入山壁之中，唐三的身体直接就挂在了上面。

作为外附魂骨，八蛛矛用途极为广泛，除了不能飞行以外，几乎可以无视绝大部分地形的限制。

利用八蛛矛身体贴上墙壁之后，在唐三的控制下，八蛛矛飞快的律动起来，带着他的身体真的像一只大蜘蛛般朝着山顶的方向攀登而去。

唐昊的速度虽然很快，但利用八蛛矛的唐三却绝对不慢，凭借着四米长的巨大蛛腿，甚至比他在平地上前行的速度还要快上几分。

八蛛矛律动，唐三感觉到体内血液渐渐变热，通体说不出的舒服。他明白，这是八蛛矛重生之后，与自己身体完全融合的过程。

唐昊就像不知疲倦的机器，带着唐三飞快的翻过一座又一座山峰，用了接近半天的时间，深入到了山脉内部。

使用八蛛矛也是要耗费魂力的，半天的行进，令唐三已经有些头晕眼花了。

正在这时候，耳边隐约传来阵阵轰鸣的声音，空气也渐渐变得湿润起来。

那是什么？

唐三抬头向前方的唐昊看去，他发现，父亲似乎正是在朝着这个方向前进着。

随着不断接近，那轰鸣声在耳边变得越来越像，震耳欲聋。空气也变得更加湿润了，这里甚至比外界的温度还要低上几分。

终于，唐昊再次停下了脚步，这是一处山谷，准确的说，是一片水潭。

潭水清澈见底，宁静幽深，就像一块巨大的蓝宝石。

山谷一侧，一条宽约二十米的瀑布宛如玉带一般横于高达近二百米的山壁上，那隆隆巨响，正是它冲击水潭所产生的。

瀑布倾泻，砸在水潭之上，溅起无数水花，在阳光的照射下，一道七彩长虹从横跨水潭，说不出的炫丽。

唐三刚一到这里，一股清冽的水汽扑面而来，湿润的空气沁人心脾，异常舒服。

群山环抱，万灵叠翠，面前是泛起涟漪的蓝宝石，还有那连天接地的恢宏瀑布，这一切的美景不禁让唐三看的有些呆了。

唐昊静静的站在那里，他的目光始终落在那如同银河倾泻的瀑布上，不知道为什么，他那一向冷硬的表情变了，在他那苍老的面庞上，流露着掩饰不住的柔情。

父子二人就这么站在水潭旁，足足呆立良久。还是唐三最先从这美景中清醒过来，下意识的扭头向父亲看去。

或许是因为唐昊感觉到了他的目光，脸上神色一整，缓缓转身看向唐三。

“在未来的两年时间里，这里将是你生活、修炼的地方。渴了，眼前有水。饿了山里有各种果子，你和独孤博在一起那么长时间，想必辨毒的本事还是有的。”

听着父亲的话，唐三心里一热，看着父亲的目光也变得更多了几分火热的亲情。从父亲知道自己曾经和独孤博在一起，就说明父亲始终没有远离过自己。

唐三何等聪明，他立刻就联想到父亲一直没有在自己身边出现的原因，那是为了怕影响自己的修炼吧。

确实，老师所教导的一切，已经是能做的最好程度，就算父亲是封号斗罗，就算是那个教皇，在教导方面也未必比得上老师。

“转过身，背对我。”唐昊向唐三说道。

唐三赶忙依言而做。

当他刚刚转过身的刹那，一双有力的大手已经搭上了他的肩膀，下一刻，唐三只觉得两股热流从那双感觉上有点粗糙的大手中瞬间注入自己的身体。

砰砰两声，唐昊双手抬起再落下，击在唐三的后背上，紧接着，他的手如同活了一般，飞快的在唐三身上游走，除了头部以外，几乎没有放过唐三身上任何一个地方。

唐昊大手所过之处，唐三只觉得滚滚热流不断注入全身，这些日子赶路的疲倦顿时荡然无存。

那热流流过之处，就像被烫慰了一半，说不出的舒服。唐三的身体开始逐渐发热，自从吃过八角玄冰草和烈火杏娇疏之后很少流淌的汗水已经从额头上浮出。

唐三也不知道过了多长时间，他只是觉得自己渐渐处于昏昏欲睡的状态，整个人就像在熔炉中冶炼一般。对于父亲的敲打，他是完全放松的。在这个世界上，唐三有几个绝对不会去防备的人，唐昊肯定是排在首位的。他是唐三目前唯一的血亲。

突然，一股清凉从头顶灌下，宛如醍醐灌顶一般令唐三顿时从朦胧状态中清醒过来。

水潭依旧没有变，瀑布落潭的声音也重新变得清晰起来，唐三低头向自己身上看去，发现自己的衣服早已经湿透了。

唐昊就站在他旁边，看上去，眼底多了一分疲惫，但他的背依旧挺得笔直。这可能是唐昊唯一不显得老的地方了。

“你的身体比我想象的好。不过你这些日子比赛下来，难免身上有了暗伤。你要记住，受伤并不可怕，但受伤之后一定要彻底养好。否则，留下暗伤，后患无穷。现在我已经帮你把所有的暗伤都治好了。你的筋骨比一般人坚韧的多，应该是在独孤博那里吃过药草的关系。这一点非常好。可以省了很多事。”

难得的，唐三从唐昊脸上看到一丝满意，他的身体当然要比普通人好的多了，在冰火两仪眼中锻造过。还有两大仙草的磨砺。

如果不是这样，唐三都不知道死了几次了。那天也不可能挡得住使用武魂融合技状态下邪月施展的圆月技能。

“小三，你知道自己现在最大的问题是什么吗？”唐昊问道。

唐三心中一动，这是父亲在考量自己么？想了想，道：“是在战斗中的爆发力。我的武魂以控制为主，但爆发不足。遇到想邪月那样的对手，应付起来就比较困难。”

唐昊点了点头，道：“你说的不错。在控制方面，大师对你的教导毫无瑕疵。你的控制力已经相当出色，就算还有缺陷，也是蓝银草本身的缺陷。但你不用着急，等你获得了第六魂环后，这种情况会发生根本性的改变。”

“啊？”唐三吃惊的看着父亲，坦白说，连大师也不知道蓝银草修炼到第六魂环会变成什么样子，唐三不敢相信，自己的父亲竟然会知道。

难道说，在这个世界上还曾经有人将蓝银草修炼到第六魂环的境界么？

从父亲给他讲述关于十万年魂兽的知识，到现在只出蓝银草可能的出路，对于唐三来说，自己的父亲更增添了几分神秘的感觉。

唐昊淡然道：“不用问我为什么，以后你自然会明白的。我对你的特训从现在开始。你先将从武魂殿得到的那块魂骨收入自己体内。它对你很有用。”

那天比赛结束后，唐三拿了精神凝聚之智慧头骨并没有立刻融合，在教皇殿前，他怎么去融合啊！所以他直接将智慧头骨放入了自己的二十四桥明月夜中。

此时听父亲提醒，这才将它再次取了出来。

淡淡的蓝光弥漫着令人迷醉的能量波动，看着眼前的头骨，唐三心中不禁一阵摇曳。

魂骨，自己终于要得到全身六魂骨中的第一块儿了么？

唐昊淡然道：“这块魂骨的品质相当好。武魂殿并没有乱说，它至少是一头五万年以上修为的魂兽所出。如果不是比比东不需要，也不回拿出来作奖励。这块魂骨应该是给武魂殿那三个年轻魂师中的女魂师准备的。在那三个人中，最出色的也是她。”

“您说的是胡列娜？黄金一代的领袖，不是邪月么？”唐三有些吃惊的看着父亲。邪月的自创魂技圆月，给他的印象太深刻了。那是刻骨铭心的痛。八蛛矛齐断才勉强挡住。

唐昊冷然一笑，“当然不是。邪月那自创技能算什么？不需要实力多强，如果你的武魂是昊天锤达到了四十级以上，只需要一锤，就可以轻松破掉。那个胡列娜才是你应该注意的人。她的魅惑能力极强。看上去，武魂融合技的主导是邪月，可实际上，在整个武魂融合技中起作用的是以她为主。如果不是使用武魂融合技，她的魂技施展起来，必将给你们带来很大的麻烦。我不知道你的眼功是怎样炼成的，但你现在却正好可以克制她。也正因为如此，你才看不清她真正的可怕之处。史莱克七怪中，如果没有你对她的克制，只是她一个人，就可以将你们其他人都收拾了。比比东是将她当成下一任教皇来培养的。”

唐三的前一世，完全没有接触过外界的一切，一心都投在了对暗器的研究之上，这才在暗器领域上取得了巨大的成就。

但也造成了他前一世对外界一切如同白纸般的认知。

到了这一世，他也不过刚活了十四年而已。在社会经验上又如何能与唐昊相比。此时在唐昊的提醒下，他突然有种豁然开朗的感觉，连连点头。

“开始吧。先与它融为一体。有了它的帮助，今后你修炼必能起到事半功倍的效果。你本身就智力超过同辈，又有大师一直的开发，再加上你的眼功。这些都是这块头骨能有所增幅的。在吸收的过程中，全心全意去感受它的能量变化，不许有任何杂念。我给你护法。”

有昊天斗罗护法，还需要对外界有什么担心么？

唐三直接就在脚下的大石头上坐了下来，双手捧着那蓝光闪烁的头骨，缓缓闭上了双眼。

令唐昊有些吃惊的是，从唐三身上竟然产生出一丝精神波动。

精神波动的虽然不强，但却十分明显。要知道，唐昊自己能够产生出如此明显的精神波动也是在二十五岁以后。

而在当时，他已经被誉为昊天宗第一奇才。昊天宗又是天下第一宗门。可眼前的儿子，却比自己提前十年就达到了。

没有唐三的注视，唐昊不再隐藏自己的内心世界，脸上的线条明显变得柔和了许多，还带出一丝淡淡的笑，就像之前注视着那倾泻而下的瀑布似的。

伴随着那丝精神波动缓缓注入到智慧头骨之中，智慧头骨上的蓝光骤然变得强盛起来，几乎只是一瞬间，就将唐三的身体笼罩在内，散发着蓝萌萌的光彩。

魂骨之所以比魂环更加珍贵，除了它不容易得到之外，还有一个更重要的原因就是吸收魂骨是没有魂力限制的。也就是说，如果你运气好能够得到，在你只有一级魂力的时候，也可以吸收一块十万年级别的魂骨。

因此，唐三此时虽然吸收的是一块超过五万年修为魂兽掉落的魂骨，也不会有任何危险。甚至比他当初吸收人面魔蛛魂环时要安全的多了。

蓝光包覆之中，唐三首先感受到的就是一丝冰冷的魂力波动注入到自己脑海之中。那是一种令他感到非常舒适的能量波动。

清凉的气息直接从眉心钻入，逐渐刺激着他的大脑，所过之处，大脑似乎被逐渐开通一般。

那种奇妙的通透感是唐三从未感受过的舒适。

这一刻，他发现许多以前自己没有想明白的事都豁然贯通。

更令唐三惊讶的是，在那股清冷气流的作用下，自己整个大脑似乎与身体剥离开了似的，他那能够透体而出的精神力，是在当初服用了“望穿秋海棠”后产生的。


但对于这股精神力，唐三并不会使用。

此时，在这股冰冷气流的影响下，不但那丝原本无形的精神力以极其惊人的速度成长着，而且唐三与它之间的关系也突然变得紧密起来，只要意念一动，就可以轻松的去指挥它。

果然不愧是精神凝聚之智慧头骨。精神力前所未有的凝聚，令唐三的大脑像是被开通一般。不需要用眼睛去看，他已经能够清晰的感受到外界的一切。

精神力所过之处，周围百米之内，所有的东西都无所遁形。他甚至看到了父亲脸上那柔和的表情。而精神力所能扫描的这个范围正以惊人的速度增加着。

突然感觉到儿子的精神力骤然大增，并且以圆形向四面扫出，唐昊脸上神色顿时一紧，沉声喝道：“精神凝聚，不得外放。以防失控。”

唐昊的声音并不大，但却带着强横的精神震荡，唐三释放出的精神力竟然被他强行逼回了体内。

听到父亲的声音，唐三顿时心中凛然，赶忙收敛精神力，在脑海中凝聚。

在精神力收回前的一瞬间，他隐约中感受到瀑布之后似乎有什么东西在与自己的精神力遥相呼应似的。

没等唐三来得及仔细思考，那冰冷的气流骤然变得强盛起来，几乎一瞬间就将他的精神世界淹没。

唐三不受控制的突然睁开双眼，那淡蓝色的魂骨不知道什么时候已经放大到和他头部一样大小。当唐三睁开双眼的瞬间，在那淡蓝色的头骨双眼处，突然燃烧起了两团蓝色的火焰。

几乎是一瞬间，那两团火焰就喷射而出，笔直的注入唐三眼内。

一阵剧烈的刺痛从双眼处传来，唐三看不到，但他的双眼瞳孔此时已经完全变成了蓝色。紧接着又转换成紫色。蓝紫两色在短时间内交替闪耀了九次，最后终于归于一种澄澈的暗蓝。


变大的智慧头骨再次放大，像一个大罩子似的将唐三的头笼罩在内，再缓缓回收。

当它接近唐三的头部时，整个头骨已经化为虚影，悄然融入到唐三头内。

此时，唐三已经被一片清冷的海洋所淹没，再也感受不到周围的一切，仿佛身体与灵魂都已经剥离了似的，甚至连眼睛上的刺痛感也无法再感觉。

蓝光在头上盘旋，足足持续了三天时间，这三天对于唐三来说，只不过是转瞬而逝。

而唐昊却就那么一直站在他身边平静的待了三天，除了留在儿子身上的感受之外，他的目光始终注视着水潭另一侧的瀑布，不论白天还是黑夜。

睁开双眼，唐三第一个感受就是外面的一切都变了。

所有的色彩都变得更有层次感，他甚至能够看到空气中那一个个细小的能量微粒，周围所有的一切，似乎都是用各种颗粒所组成的。唐三突然吃惊的发现，自己的紫极魔瞳，似乎已经到了第三层境界芥子的顶点。

距离突破到最后一重，浩瀚。只不过是一步之遥而已。

唐昊冷眼旁观，他清楚的看到儿子睁开双眼之后，眼底那层暗蓝色的光芒骤然变得强盛起来，随着他眼眸的注视。突然间，两道暗蓝色的光芒从唐三眼中喷吐而出。

没有以前紫极魔瞳那紫金色光芒的炫丽，但是，那两道暗蓝色光芒却并非像以前那样喷吐一尺就消失，而是笔直向前，横跨数十米的距离，直接注入到了面前的水潭之中。

唐昊是看到的，而唐三就是感受到的。他突然发现，自己的双眼直接就能看到水下的一切，哪怕是水底游鱼身上的鳞片，也能在一瞬间数清它的片数。

大脑前所未有的通透，唐三抬起头，目光朝旁边一侧。刹那间，眼中的暗蓝色光芒骤然变得强盛起来。目光落在身边一块巨石上，轰然巨响中。

那块巨石竟然在他双眼蓝光的照射下瞬间化为了齑粉。

看到这一幕，连唐昊的瞳孔也不禁剧烈的收缩了一下。

这就是魂骨中包含的技能。

魂骨作用在魂师身上后所产生的技能固然会和产生魂骨的魂兽能力有关，但同时也和魂师本身的能力相关。

唐三的紫极魔瞳无疑是非常强大的，这块精神凝聚之智慧头骨自然而然就将技能作用在了它身上。

两强相遇，顿时令这个技能变得前所未有的恐怖。

后来唐三给出这个技能的解释就是：透视世间万物，抹灭一切不平。技能名曰：紫极神光。

一道紫极神光发出，唐三第一时间并不是兴奋，而是飞快的计算着这到紫极神光所产生出的破坏力究竟有多大。这是他以前也不回去注意到的，可此时大脑立刻就自行计算，一切都显得那么自然随意。

计算的念头刚从脑海中闪过，唐三立刻就通过眼前巨石破碎的情况以及地面留下的痕迹进行了简单的估算。他判断出，自己眼中射出的紫极神光是一种透点式攻击。由于攻击力集中，因此所产生的单一破坏力也极其恐怖。而且他发现，紫极神光的强弱和自己的精神力输出有关。

刚才他注视水潭的时候，并没有发动攻击效果，精神力消耗的就非常慢，可当他将目光转移到巨石上发动攻击的刹那，精神力顿时如同泉涌一般喷吐而出。魂力消耗的反而不大。也就是说，这个技能应该是以精神力输出为主的，精神力输出的越多，它的攻击效果也就越强。

想明白这些，唐三注意到，自己的精神力和以前相比，提升了至少百倍，原本无形无质的精神力，此时在自己脑海之中竟然汇聚成河，闪烁着淡淡的银色悄然流动。所过之处，照亮了自己脑海中的一切，令唐三自己能够看到更多。

紫极神光的攻击力既然和精神力有关，那么，看来自己也应该开始修炼精神力了。

大师以前曾经教过唐三精神力修炼的方法，只不过那时候唐三的主要经历都放在了玄天功的修炼上，在他看来，精神力不过是虚无缥缈的东西而已，未必就有什么大用。可此时他突然想通了。精神力的作用一点也不小，从某种意义上来说，绝不会比自己的魂力小。

越强大的魂师给人的压力就越大，这股压力从何而来？固然有魂力的释放，但同时也有精神上的威压。这就是精神力的作用。更何况，现在他的紫极神光也需要精神力来支持。有这么一个不怎么耗费魂力，又攻击力极为强悍的技能，对唐三来说，无疑是如虎添翼。

突然，唐三吃了一惊，他发现，只不过是射出一道紫极神光后，自己竟然会想了这么多。而且所有的一切都理的很顺，似乎自己的这些想法就是事实似的。智慧头骨，这是它给予我的智慧么？

难怪，难怪每一名魂师对魂骨都是那样的渴望。唐三心中暗暗赞叹着，当初的外附魂骨八蛛矛，他是在吸收魂环的时候得到的。在之后，八蛛矛也给了他极大的好处。但尽管如此，得到八蛛矛远没有现在得到这块智慧头骨给唐三的冲击大。

这一块智慧头骨几乎是为唐三敞开了魂师修炼的另一扇大门，所给予他的好处，绝不只是紫极神光那么简单。

唐昊站在一旁一直没有说话，从唐三若有所思的表情就能看出，现在自己的儿子正在体会着新得到的东西。对他来说，现在这个时候非常重要。唐昊也隐隐能够猜到智慧头骨带给了唐三什么，因此，现在这段时间的思考就显得弥足珍贵。

良久，唐三渐渐从思绪中清醒过来，目光看向一旁的父亲，他发现，在自己没用眼睛去看的时候，自己脑海中散发出的无形精神力就已经锁定了父亲所在的位置。更令唐三惊讶的是，脑海中的精神力不需要刻意去控制，它自行在缓慢的恢复着。

而这精神力量与外界无关，完全是他自身凝聚恢复的。大师曾经说过，人的精神世界是一个最神奇的地方，没有人明白精神力是从何而来，表面看去，它似乎是虚无缥缈的，可它又是确实存在的。越强大的魂师精神力也就越强大。

唐三不知道的是，此时唐昊也在暗暗吃惊，因为他的精神力强度而吃惊。唐昊发现，唐三此时所拥有的精神力，竟然已经接近了普通的魂斗罗级别。他明白，这绝不是一块精神凝聚之智慧头骨就能起到的作用。

那块魂骨固然可以增强唐三的精神力，并且令他领悟精神世界的奥妙。但它的效果绝不应该有这么强。

其实，智慧头骨对于唐三来说，更像是一把钥匙，正是这把钥匙为他打开了精神世界的大门。

从小时候开始，唐三每天清晨都会面对朝阳修炼紫极魔瞳，其实他并不知道，那修炼的不只是他的眼睛，同时也在锤炼他的精神力。只不过那种修炼一直隐藏在他脑海之内并没有显露出来。此时，在智慧头骨的作用下，唐三多年的修炼豁然贯通，精神世界的大门完全敞开，才有了这突飞猛进的提升。

当然，提升到魂斗罗境界的只是唐三的精神层次。并不是说他那紫极神光就能达到魂斗罗的境界。这一切都要看他未来的精神力提升情况，以及在施展紫级神光时输出的精神力多少。

唐三渐渐回过神来，目光看向父亲。

唐昊走到他面前，“你吸收了三天时间，从你自身的情况和时间来看，这块魂骨的主人应该是一只六万年以上的魂兽。你的运气很不错。我想，如果不是我出现的话，或许武魂殿会向你暗中下手。这块魂骨在武魂殿内应该也是排的上名次的。”

“三天？”唐三吃了一惊，“爸，那您已经三天没休息了。”

唐昊向唐三摆摆手，“这不重要。你的特训现在开始。”

话音一落，唐昊抬起手，分别在唐三的双肩和胸前各拍了一下。三股热流同时向下奔涌，唐三只觉得全身一震酥麻，几乎是一瞬间，丹田就被一股滚烫的热流包裹住了。以他现在的精神力，竟然再也感受不到一丝魂力的存在。

“爸，您这是……”

唐昊淡淡的道：“从现在开始，你不需要魂力了。我暂时封住它，方便对你进行特训。记住，魂骨的力量也不许使用。我封住你的魂力不是不信任你，而是因为在我给你的特训中，很容易自行将你的魂力引出。”

手腕一抖，唐昊手中顿时多出一柄铸造锤，上面还带着斑驳的锈迹，和当初唐三在家用的一模一样。

“拿着。”

唐三接过铸造锤，有些不明所以的看着父亲。

唐昊指指水潭另一端的瀑布，“游过去。在瀑布下，有一块凸起的圆石，站在上面，练习我教你的锤法。”

“乱披风锤法？”唐三目光不由自主的转向瀑布。

唐昊点了点头。

“什么时候你能完成九九八十一锤，并且丝毫不乱。第一阶段特训结束。去吧。”一边说着，唐昊径自走到一旁的山壁前，也不见他作势。一拳轰出，轰然巨响中，山壁上立刻开了一个深达三米的大洞。唐昊大袖挥动，吹开灰尘，自己走了进去盘膝坐下。没有再对唐三多说什么。

看看父亲，再看看手中那熟悉的铸造锤，唐三眼中顿时流露出坚毅的目光。噗通一声，跳下潭水，带着铸造锤向瀑布下游去。

昊天宗正宗的修炼方式，从今天正式开始了。

……

七宝琉璃宗。

回到宗门已经三天了，宁荣荣却一直愁眉不展，她不知道该怎样向奥斯卡说明宗门的规矩。

宁风致对奥斯卡极为重视，一名只有十六岁，却已经达到四十级以上的植物系魂师，又怎会不受到重视呢？在回来的路上，宁风致就已经向奥斯卡表示，宗门将全力培养他。有什么需要尽管提出。

奥斯卡也没多说什么，对他来说，只要能和宁荣荣在一起，就足够了。

夜幕降临，七宝琉璃宗内渐渐静了下来。

宁荣荣正想着心事，突然，窗棂传来轻叩之声。

“谁？”宁荣荣警惕的站起身。

“是我。”奥斯卡的声音从外面传来。

宁荣荣深吸口气，眼中流露着坚定的光芒，她已经下定决心，今天无论如何也要将事情对奥斯卡说出来，长痛不如短痛，如果再拖延下去，只会对奥斯卡的伤害更大。

想清楚这些，她这才打开卧室门。让奥斯卡进来。

宁荣荣的房间完全是由粉色组成的，很温馨又有些稚嫩的女孩儿房间。

这已经不是奥斯卡第一次来了，但每当他来到宁荣荣房间时，却不可遏止的产生出几分热血沸腾的感觉。