# 第二百四十三章 再现，小舞献祭的时刻

可就在海矛斗罗黄金长矛刺出，所有一切似乎都在按照他剧本继续的时候，突然间，一种莫名的恐惧瞬间袭上心头。等他反应过来的时候，一切都已经晚了。正面而来的那甚至令他都认为没有蓄力情况下无法抵挡的攻击突然毫无预兆的消失了。而就在这时，一个没有丝毫气势迸发的黄金杀字却从侧面印上了他那身矛合一的黄金长矛之上。

岸边，唐三眼中终于流露出了一丝笑容，淡淡的道：“进入对手未知属性的领域内作战是你在这整场战斗中最大的败笔。”

“进入对手未知属性的领域内作战是你在这整场战斗中最大的败笔。”

很显然，他这句话是针对海矛斗罗的。就在海矛斗罗闯入宁荣荣幻之空间的同时，唐三的精神力也飞速的跟进，并且最大程度的感受着他的能量变化。没错，海矛斗罗判断的很正确，唐三虽然能够通过精神力判断他的动向，但却不可能判断出他的魂骨技能。但是，当海矛斗罗发动一次攻击后就毫不犹豫的选择在圣柱旁分离本体的时候，唐三却猜到了他必定有所图谋。

看上去，他似乎是打算用圣柱做掩护来分离本体，可是，以他封号斗罗的实力，显然还远远未到坚持不住武魂真身的程度，而且这样做的危险性是极大的。但海矛斗罗也忽略了一点，那就是他本身正处于宁荣荣的幻之空间内。

幻之空间虽然不是先天领域，不能与唐三的两大领域相比，但作为魂骨领域，它的作用怎么也不可能只是让对手的精神力无法探测这么简单。幻之空间的技能只有一个，那就是迷惑。海矛斗罗正是在这个领域的作用下出现了极其失败的判断。

戴沐白那一击的威压是没错的。确实是真正攻击带来的压力，但是，那威压却在幻之空间领域的作用下变换了一下方位。相当于是将戴沐白攻击中的压力与实际攻击力分开了。压力和气息从一个方向传来，而实际的攻击力却从另一个方向传来。而因为压力传来的方向正好是在海矛斗罗与海之矛圣柱的方向，完全符合对手之前所展现出的阴险，海之矛斗罗才没有任何怀疑。这所有的一切都在唐三的掌控之中。不论你有什么手段，只要作用不在戴沐白身上，又能有什么用呢？而戴沐白从侧面发动一击，在完全没能防御的情况下硬生生的承受，恐怕换了海神斗罗波赛西都要受创。

因为，就在发动攻击之前，唐三传入戴沐白耳中的指挥是：亢奋粉红肠、超越极限墨绿肠、坚挺金苍蝇，全部服用。武魂真身配白虎破灭杀。再加上宁荣荣的全面辅助，攻击力可想而知。

如非这样，海矛斗罗又怎会感觉戴沐白的攻击力不逊于他的第八魂技？要知道，他可是类似于纯攻击型魂师的存在啊！

轰――

破碎的金光从幻之空间内爆发出来，也就在这一刻，幻之空间缓缓散去。宁荣荣这个领域毕竟不是天赋领域，又转移了戴沐白那么庞大的威势，效果成功后也终于无法再维持下去。但这又有什么关系呢？目的已经达到。

戴沐白和宁荣荣水淋淋的站在海之矛圣柱台上，就在他们对面，已经人矛分离的海矛斗罗正在大口大口的喘息着，依靠着手上那已经出现了一层裂纹的黄金长矛才勉强支撑着自己的身体不倒下去。但他身前的衣襟已经被鲜血染红了。

唐三在岸边说的那句话他也听到了，艰难的将头转向唐三的方向，“是你？”

唐三点了点头，恭敬的道：“前辈实力确实强大。如果是正面对战，沐白和荣荣联手也绝非前辈对手。前辈拥有着无与伦比的强大攻击力。虽然这一战前辈败了，但却是败在我们四人联手之下。”

奥斯卡虽然没出手，但他那三根香肠对戴沐白的进一步增幅，令那一击白虎破灭杀的威力几乎再次暴增一倍攻击力，否则，身矛合一的海矛斗罗又怎么会那么容易被击溃。

海矛斗罗无法抑制的大口大口喘息着，每喘息一次，都会有鲜血从嘴角溢出，显然是身受重创。看着唐三，他不甘的问道：“为什么？为什么你能预知我的所有攻击手段？”刚才这一战，被牵着鼻子走的感觉可以说令他终生难忘。

唐三淡然一笑，“我是一名控制系魂师。至于为什么，您很快就会明白的。”

就在这时，宁荣荣与戴沐白眉心处都出现了变化，破碎的黑光融入戴沐白额头之中，而宁荣荣额头处红色七芒星喷出一道红光照射在戴沐白身上，然后再回转本体之内。得到了第五考完成度提升到百分之五十的提示。

虎啸声畅快的从戴沐白口中爆发而出，虽然这一战他与宁荣荣借助了唐三和奥斯卡的能力，但真正面对海矛斗罗的还是他们二人而已，而且他们面对的也是完全状态的海矛斗罗。作为七位圣柱守护斗罗中攻击力最强悍的一位，他给予的奖励也绝不吝啬。戴沐白的魂力没有像奥斯卡那样只是提升半级，而是完整的一级。这样一来，也真正帮他提升到了八十级的程度。难怪他会如此兴奋的发出长啸了。

海矛斗罗这才感觉到自己输的似乎也不算太冤枉，从武魂本身角度来看，他的海之矛并不次于戴沐白的白虎。但谁想到这个拥有白虎武魂看上去是魂圣的家伙竟然已经到了即将突破八十级的程度。这一战，固然是输给了对方的控制，但同样也是输给了自己的轻敌。如果一上来就发动强攻，或许局面就会是另外一个样子了。

戴沐白和宁荣荣同时向海矛斗罗微微行礼，白虎带着九宝琉璃飞身而起，再次于海面上借力，回到了伙伴们身边。

就在他们落到岸边的同时，唐三肩膀一晃，已经飘飞而出，淡淡的能量波动围绕在他身体周围，眨眼的工夫，他已经登上了海之矛圣柱台。这一次，他直接将小舞从如意百宝囊中放了出来，甚至没有用瀚海护身罩帮她隐身。以海矛斗罗眼前的状态，如果他还保护不了小舞，那他也就不是唐三了。

“虽然我并不愿意在这样的情况下挑战前辈。但为了完成这第五考，却不得不如此了。请前辈见谅。”

海矛斗罗这才明白之前唐三的话是什么意思，尽管他此时已经身受重创，但看着唐三额头上那灿烂的黄金三叉戟烙印，他却丝毫没有认输的意思。深吸口气，将喉头一口逆血咽下，强打精神，横起了手中黄金长矛。

“来吧。让我看看你有什么资格接受海神九考的尊荣。”海矛斗罗明显不像海马斗罗那么好说话，他看着唐三的眼神中甚至还带着几分嫉妒和不屑。嫉妒自然是因为唐三的海神九考，不屑更是为了唐三选择这个时候进行挑战。

蓝金色光芒流转，一层宛如气浪般的蓝光从唐三身上奔涌而出，整齐的八个魂环飘然出现，当海矛斗罗看到他身上那三个象征着最高级别的红色魂环时，他整个人都呆住了。此时此刻，他才真正明白，唐三能够接受海神九考绝非凭借运气。虽然眼前这个对手比自己要少了一个魂环，魂力有着不小的差距。可就算是自己在最佳状态的情况下，能够战胜这拥有三个十万年魂环的家伙么？或许，只有海龙那个变态才有战胜他的可能吧。

唐三抬右手按上了自己的三叉戟烙印，顿时，浩瀚的精神力现出了形质，湛蓝的光晕挥洒开来，不但带着海神之光的威严，同时也带着他那浩瀚的精神波动。

刹那间，整个海之矛圣柱旁的海水全部平静下来，平静的就像是一面蓝色的镜子，而海之矛圣柱顶端喷吐冲天的金光也就在这一刻黯淡下来。直到消失。

海矛斗罗摇晃着身体后退两步，再次凭借手中的长矛才稳定住自己的身体。

唐三并没有用精神冲击来攻击他，但只是那精神力一瞬间绽放出的气息，就已经令他这重创下的封号斗罗无法站稳。

黄金三叉戟上光芒大亮，这一次，甚至没有经过海矛斗罗的认可，海之矛圣柱上一道魔纹亮起，与唐三那黄金三叉戟烙印上的光芒汇合在一起，提示声在唐三脑海中回荡，“海之矛圣柱考核已通过。”

小舞的额头上也是在此闪过一道红光。

“前辈，对于我给出的这个答案，您还满意么？”唐三目光平静的看着海矛斗罗。

嘴角处流露出一丝苦涩，如果说先前还心存一丝侥幸的话，那么，现在海矛斗罗已经没有了任何想法。他知道，自己无论如何也是无法战胜眼前这个青年的。

看着海矛斗罗那呆滞的样子，唐三并没有再打扰他，留下一根恢复大香肠，带着小舞飞身而起，与伙伴们汇合在一起，朝着下一根圣柱的位置离去。

直到他们离开良久，海矛斗罗才坐倒在地，但他眼中的嫉妒和不屑已经完全消失了。眼中神色剩余的只有崇敬，恭恭敬敬的朝着面前的海之矛圣柱拜了下去，似乎是在忏悔着自己以前的骄傲。

史莱克七怪众人走出不远，就听戴沐白道：“荣荣，上来。”

戴沐白并没有收回自己的武魂真身，反而是向宁荣荣打了声招呼。身体匍匐下来，示意她到自己背上来。

宁荣荣愣了一下，“老大，你干嘛？”

戴沐白呵呵一笑，道：“我的考核已经完成了，下面就没我什么事了。刚才的消耗也不算太大。反而是你，接下来还有两场硬仗要辅助呢。不尽快恢复魂力怎么行？你和小奥都上来。我带着你们走。这样既能给小三节省一些时间，也好让你们多恢复魂力。好继续帮助大家通过考核。这第五考虽然是考核个体，但我们却同样可以发挥出团队的力量。只有这样，通过的才不会那么困难。”

马红俊不干了，“戴老大，你为啥不让我也上去？我速度也不快啊！而且我也要节省体力，参加后面的考核。”

“呸。别做梦了。死胖子。”戴沐白没好气的道：“怎么说你也是个魂圣，走这么点路要是也算消耗，你就白混了这么多年。想占老子便宜，没门。我家竹清上来还差不多。”

奥斯卡有些小得意的扫了马红俊一眼，他可是毫不客气的就爬上了巨大白虎的后背，看那表情，是要多爽就有多爽。把宁荣荣也拉了上来，让她坐在自己前面。

“小三，你要不要也上来休息一下？”戴沐白向唐三问道。

唐三摇了摇头，笑道：“我就不用了。就算是走路，我的魂力也能够慢慢恢复的。下一目标。海之幻圣柱。”

海之幻圣柱，是只有唐三自己的考核。在第三考选择它，唐三当然有着自己的想法。由于伙伴们的帮助，他这第五考的难度可以说是下降了许多。但先前海之矛圣柱那一战，却带给了唐三灵感。他发现，自己提升到浩瀚境界的精神力比想象中还要有用的多。一定要将其充分利用起来才行。在接下来的考核中，自己真正要面对的封号斗罗其实只有三位，那就是海幻斗罗，海星斗罗和海龙斗罗。只要能够接连战胜这三人，就可以通过第五考了。而有了凭借精神力辅助伙伴们的战斗方式，接下来朱竹清和马红俊的考核应该也不会太难。

从挑战第五考到现在，一共才过去了不到两个时辰的工夫，其中大部分还是用在了赶路上。真正战斗上耗费的时间并不多。尤其是第一关，消耗更是很少。

目前，史莱克七怪的魂力等级分别是：

邪眸白虎戴沐白，八十级强攻系战魂圣。

大香肠叔叔奥斯卡，七十七级食物系器魂圣。

千手修罗唐三，八十四级控制系战魂圣。

邪火凤凰马红俊，七十七级强攻系战魂圣。

柔骨魅兔小舞，魂力不详，身体抗性提升，水战能力大幅度提升。

九宝琉璃宁荣荣，七十七级辅助系器魂圣。

幽冥灵猫朱竹清，七十八级敏攻系战魂圣。

在七人之中，奥斯卡虽然通过第五考后只获得了半级奖励，但他之前七十六级已经修炼了许久，还是通过这半级奖励提升到了七十七级。而史莱克七怪最低的也是七十七级。除了已经达到了魂斗罗境界的唐三和戴沐白以外，其他五人也都在朝着魂斗罗的层次冲击。

短短几年时间，虽然他们承受了那么多痛苦，在无比艰难的情况下修炼，但成果却无意也是巨大的。从普遍六十到七十级的实力，已经提升到了接近八十级。对于普通魂师来说，这很可能是几十年才能完成的过程。

由于戴沐白以武魂真身形态辅助赶路，众人前进的速度增加了许多。只用了大半个时辰，就来到了下一个目的地。海之幻圣柱所在的海中海。

似乎早就知道他们要来。当众人来到这里时，已经有黄衣和紫衣级别的海魂师等在海中海外围的森林处，引领着他们来到了海边。

海之幻圣柱与之前众人见过的海之矛圣柱以及海马圣柱都不一样。那两根圣柱虽然不同，但都是具体的形态，可眼前的海之幻圣柱却极为奇特。

虚幻的蓝色光影在海中海中心位置处飘荡着，淡淡的光芒弥漫在海上，所有的一切看上去都像是淡淡的烟云一般。在这蓝色烟云的影响下，根本无法看清楚海中海中央的情况，自然也看不到圣柱台和圣柱具体的样子。那与其他圣柱汇合在空中的金光，就是从那蓝色烟云中射出的。

连圣柱和圣柱台都看不到，自然也看不到其上的守护斗罗。对于史莱克七怪来说，这更像是一个未知的对手。

未知的东西往往是最可怕的。真正来到这里后，唐三才明白，戴沐白四人的考核之所以都不是这位海幻斗罗，并非是因为他的实力不够。很可能是因为他的实力太强。

“小三，怎么办？”戴沐白化身人形，他的魂力虽然消耗极大，但吃着奥斯卡提供的恢复大香肠也没什么虚弱的感觉。反正他的第五考已经完成了。

没等唐三回答，一旁的奥斯卡已经接口道：“对于我们来说，或许这海幻斗罗是最强大的。可对于小三来说，这恐怕是最简单的一关吧？眼前这光雾应该是类似于荣荣幻之空间的领域，但却属于天赋领域。不过，戴老大你忘了，小三的紫极魔瞳可是一切迷幻领域的克星。可以想象，这海幻斗罗的强大处主要就作用在领域上。领域无效，他也不会比海马斗罗更强。小三获胜是显而易见的。”

马红俊嘿嘿笑道：“行啊！小奥，你也学会分析了。”

奥斯卡得意的道：“那是当然。每次都听小三分析，学也该学到点了。你以为我是你啊！人头猪脑。”

“你说谁是人头猪脑？”马红俊怒道。

奥斯卡嘿嘿一笑，道：“谁问我就说谁。”

“你……”马红俊还想再说什么，却被戴沐白打断了。“行了，现在不是玩闹的时候。别影响小三。”

奥斯卡再次递给唐三几根香肠，“别省着，我还有存货。没问题。”

唐三点了点头，深吸口气，将自己的状态调整到最佳，腾身而起，朝着那蓝色的烟云飞去。半空之中，他已经释放出了自己的蓝银皇武魂。全身带着八个魂环，直接闯入了对方的领域之中。

虽然奥斯卡分析的很有道理，但唐三却明白，事实上，这场挑战并没有奥斯卡说的那么容易。奥斯卡的分析中漏了一点，那就是海幻斗罗的等级。封号斗罗级别的领域并不是武魂真身那种级别所能相比的。天赋领域会在封号斗罗这个层次最大程度的发挥出来。所以，唐三自己都无法肯定，能否凭借紫极魔瞳来破海幻斗罗的这个领域技能。但就像上一战戴沐白和宁荣荣凭借幻之空间战胜对手时那样。想要挑战海幻斗罗，他就必须要进入到对方的领域之中。否则，只会是虚耗时间。

身体进入烟云之中，唐三的感觉立刻发生了变化，这似乎并不是一片空气中荡漾的云雾，却更像是海洋。进入其中，唐三明显发现自己的速度变得迟滞了，周围的禁锢感很像是在大海之中。连呼吸也变得极为困难。领域的效果已经被触动。

在赶路的时候，为了速度更快，唐三都是将小舞收入到如意百宝囊中的，此时考核开始，他自然又将小舞释放了出来。但与面对海矛斗罗时一样，这次他依旧没有用瀚海护身罩帮小舞隐身，只是搂着她纤细的腰肢。静静的漂浮在那里。

唐三并没有急于使用紫极魔瞳去破眼前的领域，只是将自己的精神力释放开来。如同一张大网般侵入烟云之中。

精神力进入烟云，唐三立刻感觉到了巨大的压力，与在空气中探测相比，眼前这烟云内的阻力至少要大了十倍不止。精神力散开的速度很慢，而且探知到的东西也都显得极为模糊，并不真切。

同时，唐三的精神力就像是引动了烟云的钥匙一般，伴随着精神力的刺探，周围的蓝色光雾急速涌动起来，唐三只觉得眼前景物一变，所有的烟云已经消失，而且他脚下竟然传来了脚踏实地的感觉。眼前光明大放竟是置身于一片大森林之中。

红光一闪，小舞的灵魂已经回归本体之内，看着周围的景物，顿时惊讶的说道：“这，这不是星斗大森林么？”

唐三心中一动，“你能肯定？”

小舞点了点头，道：“当然可以。我在星斗大森林中生活了那么多年，其中的一草一木我都熟知。这里不但是星斗大森林，而且还是……”

正在她说到这里的时候，周围突然人影涌动，那是九个人，速度奇快无比，几乎是眨眼间就将唐三和小舞围在中间。

为首一人，全身冒着沸腾的火焰，他的相貌对于唐三和小舞来说都是那么的熟悉。

他是焱，武魂殿黄金一代三人中的焱。与他同来的，是八名身上拥有者七个魂环的魂圣级强者。

“跑啊！你们怎么不跑了？”焱狠狠的盯视着唐三的脸，几乎是怒吼着说道。

唐三和小舞都呆住了，眼前的一幕是何等的熟悉。可不正是当初唐三在星斗大森林中救出小舞，逃跑时被追及的场面么？就是因为眼前的这些人，唐三想用生命换取小舞逃走，小舞却以献祭的方式救下了他。从而成为了唐三的魂环和魂骨。

就算是化成了灰，唐三也忘不了那一刻的刻骨铭心，呆滞的眼神渐渐变得冰冷起来，无法抑制的杀机如同浪涛一般奔涌而出，就算唐三再冷静，再有智慧，当眼前这一幕重现时，他的内心世界还是疯狂了。

小舞机灵灵打了个寒战，她清晰的感觉到，从身边的唐三身上，正散发出无法形容的恐怖气息。

“哥，别冲动，这是幻境。”相对之下，小舞要冷静的多。

但是，对于唐三来说，幻境又如何？小舞是他的逆鳞，更何况眼前这一幕是他悔恨终身的一幕。如果不是被焱带着八名魂圣围攻，小舞又怎会献祭给自己？要是没有相思断肠红及时吊住了小舞本体的生命力，他就真的和小舞天人永隔了。

刺骨的杀意，宛如泉涌一般从唐三心中奔涌而出，周围的空间温度骤降，唐三的双眼已经渐渐变成了血红色，他甚至有些野蛮的将小舞拉入自己的怀抱之中，紧紧的搂住她的娇躯。嘴唇抿成一条直线。没有人能再伤害我的小舞。哪怕是幻境也不行。

下一刻，唐三动了，整个人宛如旋风一般冲了出去，他的速度是那么恐怖背后的八蛛矛如同弹簧一般破背而出，由于释放速度过快，甚至撕裂了他背后的部分皮肤，鲜血横流。但这一切对于唐三来说都已经不重要了。他要撕碎眼前的一切。

八名魂圣加上焱几乎同时向唐三发动了攻击。但只是一瞬间，他们眼前就是去了唐三的身影，红光暴闪之中，唐三的身体从焱面前掠过，八名魂圣的攻击有六个被闪躲开来，另外两个直接轰击在了唐三的背上。

那攻击的威力竟然与当初他们面对的真实情况一模一样，但焱的身体也就那么定格在了地上，甚至还保持着出招的姿势。

下一刻，破碎的声音响起，他整个人的身体已经化为数十块儿四散纷飞。在他的尸体背后，唐三的左腿带着一串血色残影。只是一个照面，他就凭借着自己的十万年邪魔左腿骨技能虎鲸碎牙斩将焱分了尸。

没有停留，唐三又动了，这一刻，他的速度甚至已经超越了同等级的敏攻系魂师，先前两名魂圣落在他身上的攻击他就像是没有感觉到一般，八蛛矛在地上一撑，整个人已经冲了出去。

无数蓝银皇从地面疯狂用出，万年魂技，蓝银囚笼发动。

此时的蓝银囚笼可不是当初的蓝银囚笼了，在唐三高达八十四级的魂力作用下，那每一条蓝银皇都是那么的坚韧，即使是化身了武魂真身的魂圣们一时间也无法冲出。

下一刻，一圈刺目的红光从唐三身上爆发而出，周围的空气已经完全静止，化为了完整的晶体，所有的一切都在这一刻定格，八名魂圣都保持着挣扎的姿势被困在空气凝固形成的晶体之中。

“去死吧。”唐三近乎疯狂的怒吼一声，铿锵的破碎声宛如爆鸣一般炸开。

晶体破碎，晶体中的人也同样破碎，化为无数碎肉在空中爆开，将这原本绿色的大森林几乎在一瞬间染成了红色。

唐三第八魂技中的第一技能，群体限制必杀技，蓝银、邪魔、镜之灭。

哪怕是在面对小白的时候，他也没有完整的使用过这个技能，最多只是用化镜来限制小白在海水中的行动。这第八魂技的第一技能可以令空气、水，或者一切物质暂时变成如同镜面一般的晶体，打破晶体，则范围内的一切物体随之破碎灭亡。除非对手已经强横到身体能够硬顶住这个技能可怕的撕裂破碎之力，否则必死无疑。是一个极其残忍的技能。充分继承了邪魔虎鲨王的风格。

尽管眼前的一切乃是幻象，但就算真的换了当初那八名魂圣来，结果也不会发生任何改变。他们也同样是被撕碎的命运。

近乎疯狂的攻击展现出了唐三真正的实力，小舞就像当初那样，将头深埋在唐三怀中，感受着唐三身上散发出的冰冷、残忍和那恐怖的杀戮之气，她心中却只有温暖。她没有再提醒自己的男人这是幻境。因为她明白唐三此时的心境，如果不让他发泄出来，那么，反而对他更加不好。同时她也相信自己的男人，完全能够处理眼前的局面。

感受着周围破碎的一切，唐三胸前剧烈的起伏着，连续使用了魂骨技能和第八魂技，对现在的他也是一个不小的消耗。十万年魂环技能所产生的消耗无疑是恐怖的。

伴随着周围的破碎，景物再变。这一次，唐三和小舞似乎成为了旁观者，出现在他们面前的一幕却令唐三刚刚平复了几分的杀机再次升腾。

在他们眼中，又出现了一个唐三和一个小舞。看上去，比现在的他们要青涩的多。刚刚被撕碎的九个人也同时出现在画面之中。

画面中的小舞身在空中，凄厉的悲呼声响起，“啊――”刺耳的尖叫声从那小舞口中发出，她双目中流出的已经不再是泪，而是血。

画面中的唐三右腿消失了，完全消失在空气之中。可他本人却冷静的可怕，口中再次喷血的同时，右手一捞，体内魂力狂泻而出，就在那自己右腿化为的血雾之中，抓住了一根蓝莹莹的腿骨。

猛的回转身，根本就不去看后面继续朝着自己轰击而至的三道攻击，用力的将那截右腿骨朝着小舞的方向甩了过去。

“小舞，魂骨技能飞行，快走――”画面中唐三的声音已经完全沙哑了，宛如撕裂了一般，他将自己身体最后的力量全部灌注在这一甩之中。同时，他的左手正握着一块八蛛矛的碎片，深深的刺入了自己的心脏之中。

眼前这一幕，不正是唐三为了救走小舞而牺牲的场面么？

作为局外人看到这一幕，小舞的身体不可抑止的颤抖起来，当初那仿佛要失去唐三的感觉再次传遍全身，泪水不受控制的滂沱而下，双手紧紧的锁在唐三身上，痛哭失声。

景象并没有结束，一切依旧在继续，画面中的小舞发出一声无比尖利的悲鸣，“啊――――”那尖锐的声音似乎令整片星斗大森林都为之颤抖着。