# 第二百四十二章 控制！邪眸白虎VS海之矛

这场战斗，从一开始就注定了是一场硬碰硬的比拼。

海矛斗罗在看到戴沐白和宁荣荣的年纪时，本有着几分轻视之心，哪怕是戴沐白释放出白虎真身，展现出自己的七环时，他的想法也并没有改变。毕竟，封号斗罗面对魂圣，这之间的差距实在太大了。

但真正碰撞在一起，他才知道，眼前这两个年轻人并不像他想象中那么好对付。

戴沐白一击得手，也同样感觉到了海矛斗罗对自己的轻视，不怒反喜，身体刚刚落地，前爪猛的在海之矛圣柱台上用力的拍击一下，诺大的身体再次腾空，闪电般撞向海矛斗罗。

这一次，他的虎爪完全收于胸前，全身金光迸发，伴随着身体的前冲，在他上空数十米处，无数颗白色的流星从天而降，攒射海矛斗罗。正是白虎流星雨。

他的目的很简单，不给海矛斗罗缓过气的工夫，要利用开始占据的这一点先机强行压制对手获得胜势。这无疑是目前他的最佳选择。

戴沐白的白虎武魂最强悍的能力无疑是肉搏，但他为数不多的几个技能攻击也都具有着极其强悍的威能。尤其是在宁荣荣的增幅之下，威力更是最大程度的发挥出来。

白虎流星雨展现的同时，在戴沐白身上又多了一道增幅之光，正是宁荣荣的第三魂技，魂力增幅。虽然这只是第三魂技，但宁荣荣的每一个魂技增幅的幅度都是百分之八十。作为天下第一辅助武魂，九宝琉璃塔本身就是极为变态的存在。

“好――”海矛斗罗断喝一声，他此时背后就是海之矛圣柱，正是退无可退，眼看戴沐白化身的白虎与空中的流星雨全向自己攻击而至，他双手握住长矛，猛然插在面前的地面上，紧接着，身上的第七魂环光芒大量。只是一瞬间，他整个人竟然已经化为一股金色的液体般融入到那长矛之中。

这种情况别说是戴沐白没见过，就算是唐三也从未见过。魂师本身的身体融入器武魂，这才是真正的身矛合一。

由于第一击的优势，当海矛斗罗身体刚刚融入身前长矛时，戴沐白已经扑了上来。虎爪从胸前暴起，刺耳的铿锵声大作，无数火星不断从那柄海之矛上爆发出来。半空中的白虎流星雨也无一例外的砸上了长矛。

但是，诡异的是，不论戴沐白的攻击如何凶猛，他的攻击都像是落在了一件永不磨损的金属上一般，除了那飞溅的火星之外，根本就没有半分攻击命中海矛斗罗本体的感觉。白虎流星雨砸在矛身之上也只是溅起大量的白光，并没有感觉到应有的效果出现。

这是怎么回事？

“沐白，小心。”岸边，一声大喝响起。听声音，正是唐三。在海矛斗罗幻化出那奇异的武魂真身时，唐三就睁开了双眼。他虽然在修炼之中，但精神力的扫描却遍及整片海中海，戴沐白与海矛斗罗战斗中发生的特殊情况他自然感受得到。辅助战斗是不可能的，但出言提醒却不算犯规。发觉不对，唐三立刻急声高呼。

戴沐白和其他伙伴一样，对于唐三几乎是盲目的信任，庞大的白虎之躯毫不犹豫的飞速后退。几乎就在他后退的瞬间，那柄插入地面的金色长矛骤然弹起，无数金光宛如雨丝一般爆炸开来，就像太阳爆裂一般，散发出无数金色的光影。

每一条金丝都令空气中发出一串气爆之声，整个海之矛圣柱台几乎在刹那之间已在金光弥漫中涨满。隐约中，能够看到又是一圈黑色光环扩散开来。

戴沐白庞大的身体飞速后退到宁荣荣面前，他已经不能再退，因为他身后就是宁荣荣。一旦入水，他们只会更加危险。这平台之上战斗还算是有几分胜算。

巨大的虎头大口张开，一股澎湃的白光喷吐而出，并不发散，而是在戴沐白面前凝聚成一面白色光盾，抵挡着那金色长矛爆发的余威。魂技用了这么多年，怎么可能没点变化。眼前这光盾，正是在白虎真身的情况下对白虎烈光波的妙用。

金光刺到白色光盾之上，顿时如同雨落平湖般当期无数细小的涟漪。白虎烈光波不停的喷吐，在他背后的宁荣荣更是全力增幅，这才面前帮他抵挡住了那爆开的金色光芒。

岸边，唐三的眼神已经变得凝重起来，通过精神力的探查以及他自身的判断，可以看出，刚才那一击，乃是海矛斗罗的第八魂技。他的第七魂技令自身如水般融入长矛之中，而第八魂技却似乎能够通过长矛暂时屏蔽敌人的攻击甚至吸收敌人的部分攻击能量瞬间反弹。如果不是戴沐白退得快，被那爆炸开来的长矛正面轰中，恐怕这个时候就已经分出了胜负。为了抢回先手，海矛斗罗在双方的第二次碰撞中就展现出了自己的强悍之处。

好强大的器魂真身，身为大师的弟子，唐三从未从大师那里了解到器魂师能在运用武魂真身时将自己的身体融入器武魂中的情况。在魂师界，器魂圣以上级别的器魂师本就比兽魂圣以上级别的兽魂师要少的多。眼前这种特例的情况难道是海魂师所特有的么？

唐三不敢肯定，但他可以确定的一点是，身与器合之后，这位海矛斗罗的实力绝对比普通器魂真身更加强悍。没有了本体，戴沐白就失去了攻击点，只能以对手的黄金长矛作为攻击对象。但从刚才的情况来看，黄金长矛不但防御力惊人，而且在这种器魂真身的状态下，也是威力无穷。

飞溅起的涟漪很快消失，戴沐白在闪开了黄金长矛的正面攻击，以及宁荣荣的辅助下，凭借着白虎烈光波还是挡住了那细如雨丝般的金光。

黄金长矛此时已经弹入半空之中，从海之矛圣柱侧面掠过，似乎失去了控制一般落向海中海。

犹豫情况不明，戴沐白没有立刻追击，宁荣荣抛出一根恢复大香肠扔入他的白虎大嘴之内，自己也吃下一根，两人同时调整着自己的魂力状态。

就在这时，黄金长矛已经落到了海面上，准确的说，应该是抽击在海面上。爆鸣声中，一层晶莹的水幕被黄金长矛带起，长矛横抽，千百水珠化为点点光芒，夹杂着刺耳的破空声直奔戴沐白和宁荣荣希冀而至。与此同时，那黄金长矛在空中翻转一周，矛锋向下，朝着海中海内钻去。

“阻止它，不要让它如水。”唐三的声音再次响起，这一次，不再是仓猝的呐喊。在观察之中，他已经发现了几分端倪。逼音成线，将声音传入戴沐白耳中。

听到唐三的提醒，戴沐白立刻就明白过来，那海矛斗罗身与矛合发出先前那一击，自身消耗也必然极大，而作为一名海斗罗，无疑在大海之中他才能发挥出最强的实力。这抽击而来的水珠更多是为了阻挡自己。他来不及想为什么海矛斗罗不直接钻入水中，而是先发动阻挡攻击，错失机会。巨大的身体已经飞扑而出。

在这种时候，就显现出戴沐白的强悍之处，没有闪避那水珠的攻击，两只虎掌同时收在眼前，遮挡住自己的眼睛，庞大的身体强行前扑，直奔那柄黄金长矛扑去。

事实再次证明了唐三的判断，眼看着长矛矛锋即将没入海面时，长矛骤然停顿了下来，矛锋急颤，化为无数矛影，搅动着下方的海水，瞬间渲染成金色，如同长鲸吸水一般，吸扯着海水腾空而起，融入长矛之中。而那金色长矛就在这过程中快速膨胀着。

“这是内蕴领域，他在通过吞噬海水，吸收海水中的能量增强自身。赶快攻击，别给他机会。”

唐三的提示再次响起，而戴沐白却已经闯入了水幕之中。原本，他只需要恢复本体，所需要承受的攻击就会减少很多。但那样的话，细密的水珠很可能会掠过他的身体攻击到宁荣荣。所以，戴沐白宁可多承受一些，也要将攻击全部承受下来。

在这种时候，戴沐白身为强攻系战魂师的特点就展现了出来，在白虎护身罩、白虎金刚变、白虎魔神变和白虎真身四重增幅之下，他的防御力已经达到了极其恐怖的程度。再加上宁荣荣那百分之八十的防御增幅，使得戴沐白那庞大的身体就像要塞一般坚实。

九宝琉璃塔的增幅是按照比例进行的。被增幅者实力越强，增幅的整体能量就会越庞大，戴沐白的防御力自然恐怖。

水珠冲击在身上，顿时一阵剧痛传来，但戴沐白却清晰的感觉到这只是皮毛之痛而已。他当然不会吃了这么大亏而不还手。一口白虎烈光波狂喷而出，化为一道白色光柱，撞击向黄金长矛的侧面。

海矛斗罗没想到戴沐白竟然如此彪悍，面对自己的攻击，并没有按照正常情况那样稳在地面上以技能进行防御，而是硬顶着自己的攻击冲了上来。长矛被白虎烈光波轰中，吸水之势顿时被打断，增大了几分的长矛在空中斜飞而出，翻滚着落向远处。

戴沐白冷哼一声，全身金光大放，一层毛发散落而下，那是之前他被水珠轰中时受到的伤害，不过也仅止于皮毛而已。

“后退，在圣柱台上防守反击。只要长矛不吸水，你就不急着攻击。”唐三平静的说道。

横起的黄金长矛此时正与海绵平行，矛锋直指戴沐白，就在他以为戴沐白会追上来攻击，准备将他吸引到海面上，再全力攻击的时候。他却惊讶的发现，戴沐白并没有扑出来，庞大的身体虽然已经到了水面上，但他两只前爪在水面上一拍，那么庞大的身体居然倒翻而回，稳稳的落在了海之矛圣柱台上。与此同时，虚幻的彩雾弥漫而起，将海马圣柱台完全笼罩在内。海矛斗罗的视线中顿时失去了戴沐白和宁荣荣的身影。

以海矛斗罗那样强悍的实力，遇到眼前的情况也不禁一阵郁闷，感觉上，这挑战者就像是看透了他的一切想法似的，根本不上当。不但阻止了自己强悍的蓄力能力，而且守的极稳。没有露出丝毫破绽。更令他无奈的是，考核中他不能借助海之矛圣柱的能力，圣柱台竟被对方鸠占鹊巢。实在是郁闷。

他又哪里知道，戴沐白虽然不可能看透他的心，但冷眼旁观的唐三却相当于是戴沐白的大脑。他的分析和控制战场的能力本就强，此时在冷眼旁观，非战斗状态下去分析，再加上凌驾于海矛斗罗之上的精神力做判断，戴沐白又怎么可能犯错呢？此时海矛斗罗面对的，可以说是唐三的大脑加上戴沐白与宁荣荣联合的实力。

金色长矛远飞，再次做出吸水状，海之矛圣柱台上立刻就是一道白光毫不犹豫的喷射而来。

以戴沐白的魂力，加上武魂真身的状态以及宁荣荣的辅助，就算上百米的距离也不算什么。只需要尽可能的将白虎烈光波压缩的攻击面积小一些，攻击距离自然就会随之增加。虽然威力不足以伤害到与矛合体的海矛斗罗，但影响他这吸水的能力却毫无问题。

氤氲的迷雾在圣柱台上飘荡，看上去，胜利的天平已经开始朝着戴沐白与宁荣荣一方倾斜。两人毕竟是脚踏实地站在台上，虽然唐三也不知道海矛斗罗这种形式的武魂真身对自身魂力消耗如何，但既然是武魂真身状态，消耗就不会低，至少不会比戴沐白和宁荣荣更低。等级越高的魂师，武魂真身的威力也就越大，相应的，消耗的魂力也就会越大，在这种情况下，悬浮于海中海上的海矛斗罗在自身魂力恢复上就屈于劣势。脚踏实地的戴沐白和宁荣荣在恢复上就要好的多。

而且在宁荣荣那幻之空间的笼罩下，就算此时他们二人解除武魂真身状态，海矛斗罗也无法发觉。幻之空间不但能够在笼罩敌人的时候迷惑敌人，同时也能够起到隔绝外界精神力的作用。这是大多数领域都拥有的能力。以迷幻效果为主的幻之空间在这方面更是格外强悍。

海矛斗罗显然也发现了这一点，黄金长矛不再凭空对峙，光芒一闪，直接扎入了海中海之内。

唐三心中一凛，精神力开启强度再次增加，紧紧的锁定着黄金长矛在海中的动向。海矛斗罗绝不会做无谓的事。潜入海中，他要么是要通过大海的掩护恢复本体来回复魂力。要么就是有什么与大海结合的攻击手段要施展。虽然可以肯定他无法像在海面上那样吸收海水，但海斗罗与大海结合，实力无疑会获得极大的增幅。

“小心，解除真身，沿圣柱台右侧边缘潜入海水。”唐三急促的声音骤然在戴沐白和宁荣荣耳中响起。幻之空间虽然能隔绝精神力，但对唐三却起不到阻挡效果。一是因为他对宁荣荣的实力极为熟悉，二是因为他的精神力实在已经达到了一个恐怖的程度。境界上已经不低于海神斗罗波赛西，本身又是双领域的拥有者，宁荣荣的幻之空间并非天赋领域而是魂骨激发的领域，自然难不住他。

就在唐三声音传到的同时，突然间，海中海左侧，大片的海水突然化为金色，紧接着，黄金长矛带着一股直径五米的巨大水柱冲天而起，水柱完全被渲染成了金色，带动水柱的黄金长矛更是绽放出太阳般的光彩，上面浮现出一个黑色魂环，通过精神力的扫描，唐三清楚的发现，这个魂环乃是海矛斗罗的第九魂环。

看到这一点，唐三更加肯定了自己的判断，急促的向戴沐白与宁荣荣传去一个“快”字。

轰――，金色水柱在空中爆裂，化为大片的金色光雨从天而降。那金色光雨看上去飘飘荡荡，速度也并不快，似乎没有什么攻击力。但是，它却覆盖了海之矛圣柱台的每一个角落。

幻之空间是迷幻类领域，自然无法这光雨的降落，在金色光雨即将落到圣柱台的同时，黄金长矛已经急速膨胀，光滑的长矛上浮现出无数魔纹，竟是与海之矛圣柱上的图案一模一样。庞大的能量波动令下方的海水沿着长矛的指向裂开。恐怖的能量波动甚至让长矛周围盘旋着数十道扭曲的黑色电光。

毫无疑问，黄金长矛的这一击必定是石破天惊的。这是一种最为恐怖的第九魂技，原因很简单，因为这第九魂技乃是单体攻击。将庞大的能量凝聚于一点爆发，以目前的史莱克七怪之中，就算是最为强大的幽冥白虎正面抵挡，也必定要受到重创，更何况是目前的戴沐白和宁荣荣了。

但是，这瞬间凝聚了全部能量的黄金长矛却怎么也刺不出去，就那么旋转在半空之中，似乎在等待着什么。可是，它要等待的消息始终没有到来。

原来，在海矛斗罗刚刚开始发动的时候，唐三就发现了他的目的。海矛斗罗带起的那股水柱确实是没有任何攻击力的。水柱之所以化为金色，那是因为在海水之中，注入了海矛斗罗的精神力。化为光雨之后，每一点水滴上都附着着他的精神力。他对幻之空间确实探测不到任何动向，就想到了用这种方法。只要这些没有攻击力的金色光雨落在戴沐白和宁荣荣身上，那么，海矛斗罗立刻就会通过精神力发现他们的方位。他这第九魂技的攻击速度足以媲美瞬间转移。想要闪躲是决不可能的。否则这也不是单体攻击的第九魂技了。

可是，海矛斗罗带起的那充满精神力的光雨落在海马圣柱台上，他却怎么也得不到自己想要的答案。精神力传递给他的消息是，海之矛圣柱台上空空如也。丝毫没有寻觅到戴沐白和宁荣荣的踪迹。

唐三凭借着浩瀚精神力的探测，紫极魔瞳的敏锐观察以及超强的判断力，完全掌握了海矛斗罗的想法，此时戴沐白和宁荣荣都在圣柱台另一侧的大海之内。那探测光雨落入海中，水滴立刻就会被海水同化，强如封号斗罗也不可能在这种情况下再感受到什么。圣柱台上确实没人。海矛斗罗则蓄力一击又怎么发得出呢？

有力无处使的感觉令海矛斗罗有种想要吐血的冲动，要知道，凝聚着第九魂技需要消耗的魂力可是天文数字的概念。如果不发出，积蓄的能量也会消耗大半。他的魂力之前本就消耗不少。而且在化身入黄金长矛，施展那特殊的武魂真身时，表面看去他在戴沐白狂风暴雨般的攻击下没有受到什么伤害。可实际上，面对那种状态下的戴沐白疯狂攻击，他怎么可能没受到影响呢？虽然他凭借那时的状态扳回了劣势，占据先手位置。但却没能像想象中那样重创戴沐白。

自身受伤，消耗又一直高于对手，持续下去，只会对自身不利。这也是为什么海矛斗罗急于与戴沐白决战的重要原因。不尽快击溃对手，他自身的消耗就要承受不住了。

唐三判断的不错，海矛斗罗确实是海神七圣柱守护斗罗中实力排名前三的。但有一点唐三也没想到。在全部的七圣柱斗罗之中，海矛斗罗的武魂海之矛是最接近陆地魂师器武魂的。并不是十分倚仗大海的力量。在这一点上，他甚至还不如实力较弱的海马斗罗。

海矛斗罗的能力以强大的攻击力著称，一往无前的攻击力，强悍的突破力是他的特点。要是让他将自身的威势都发挥出来，别说是戴沐白加宁荣荣，就算再加上一个奥斯卡也不会是他的对手。他那强大的攻击魂技发挥出来，在海神岛上能够正面阻挡的，恐怕只有海神斗罗波赛西才能做到。

可是，他有些过于轻敌了，看待戴沐白不过七环的实力，刚开始他并未如何在意，很快就让戴沐白狂风暴雨般的攻势凭借武魂真身进行压制。等到他自己释放武魂真身，希望凭借以伤换伤来战胜对手时，又没能得逞。在他高攻击背后的缺陷就逐渐暴露出来。那就是对幻境类领域的无奈，以及高攻击带来的高消耗。

在唐三的指挥下，此时海矛斗罗自身的魂力消耗程度已经达到了相当恐怖的程度，这凝聚了却无法发动的第九魂技寂灭，大海的叹息，怎么也无法发挥。单体攻击需要锁定目标，做不到锁定，他就没办法将攻击的威力发挥出来。

幻之空间依旧在圣柱台上凝儿不散，圣柱台的面积虽然不算太大，但也不算小，海矛斗罗明白，自己如果无目的的发出者一击，只会徒增消耗而已。他也想到了对方两人可能进入海水之中。控制着长矛围绕着圣柱台旋转起来。

可宁荣荣却将幻之空间的范围扩大到海面上，黄金长矛入海探测，两人就飞快的翻上圣柱台，黄金长矛借助精神力与海水融合的光雨探测，他们就潜入海中。凭借着唐三抢先一步的提示，两人有惊无险的躲闪着海矛斗罗带给他们的威胁。而海矛斗罗的魂力也就在这种情况下不断的消耗着。

终于，海矛斗罗无奈之下，还是收回了自己的第九魂技，只能任由魂力大量的消耗。

“出来，可敢堂堂正正的一战。”海矛斗罗愤怒的声音在海中海上回荡。

戴沐白一向是极其强悍的，正想回应时，唐三简单而有力的声音却已传了过来，“激将法。不要理会。”

金光一闪，黄金长矛刺至海之矛圣柱台处。为了直接的战斗，无奈之下，海矛斗罗只能闯入幻之空间。虽然在对方领域中作战十分吃亏，但不这样做，他堂堂的封号斗罗，七圣柱守护者之一，就要被对手耗尽魂力而败了。丰富的战斗经验令他做出了最正确的反应，此时他被唐三的精神力联合戴沐白、宁荣荣完全压制，必须要尽快进行接触战。

就在长矛钻入幻之空间的刹那，哪怕是从外面去看，也立刻看到无数金光从幻之空间内绽放开来，这又是海矛斗罗的无奈，进入无法探查清楚的空间之中，他如果不这样做，立刻就有可能受到重创。这一击是必须要发出的，即为了保护自己，也同时判断戴沐白与宁荣荣所处的位置。

海矛斗罗拥有着丰富的战斗经验，通过之前的种种情况，他隐约已经发现了情况的不对。自己在战斗过程中完全被牵着鼻子走，优势发挥不出来，还被对方充分的利用了自己的劣势。最可恶的是，每一次自己发动的攻击手段对方都像是未卜先知一般，选择了最正确的方法进行应对。充分利用他们的各种优势。他隐隐感觉到，这种程度的被针对已经不是实战经验所能解释的了，必定有什么原因。只是，他却怎么也想不到，自己目前所面临的情况，竟然是因为对手的伙伴中，有一人的精神力已经强大到了凌驾于自己探测之上的程度。

所有金光从迷雾中扫过，依旧没有带给海矛斗罗任何回应，战斗开始到现在的种种痛苦感觉终于爆发出来，愤怒的情绪难以抑制的在胸中蔓延，长矛收拢，飞速的来到海之矛圣柱旁，金光一闪，虚幻的人影飞速的从长矛中分离出来。可就在这个时候，海矛斗罗心中却产生出一股前所未有的恐惧情绪。庞大的压力，就算是他这种级别的强者也不禁出现了难以为继的感觉。

庞大的身影从迷雾中显形，充满王霸之气一往无前的恐怖金光在他眼前爆发，六道金光在空中交汇成一个巨大的杀字，但令人奇怪的是，这攻击在出现的同时，却并没有锁定海矛斗罗的身体，也就是说，海矛斗罗完全可以通过闪避来解决问题。可是，他能够闪避么？答案当然是否定的。

在海矛斗罗身后，就是海之矛圣柱，作为圣柱的守护者，不论是出于本能也好，惧怕圣柱受到损害以及海神威严被触犯也罢，他都绝不能进行任何闪躲。惟有硬接一途。而对手没有锁定他，将全部用来锁定的能量都转化为了攻击力。孤注一掷的能量瞬间爆发开来。

原本，海矛斗罗这就是一个诱敌之策，你不是能够预判我会做什么吗？那好，我就让你预判。黄金长矛回到海之矛圣柱旁时，身体就要与长矛分离，似乎魂力无法再坚持这种状态下的武魂真身了。而且他这分离是完全真实的，他知道，不真正的进行分离，是无法欺骗到对手的。但是，对手就算对战斗预判的能力再强，也不可能预判到自己的一个特殊技能。那是来自于海矛斗罗拥有的唯一一块儿魂骨的技能。也正是因为这块儿魂骨的存在，他才拥有了化身入矛、融为一体的武魂真身。是当初他得到第七魂环的时候一同获得的。魂骨附带混迹，还原。也就是说，在任何状态下，他都可以通过透支自己的魂骨能量迅速恢复到自己那特殊的武魂真身状态。

显示虚晃一枪，分离武魂真身，当对手攻击降临的时候，再迅速还原。如果对方并没有发动攻击，那么，他索性就在圣柱台上休息。毕竟他的魂力远远超过对手，只要有了回气的工夫，他也并不吃亏。可谓是一举两得。

但是，海矛斗罗却怎么也没想到，对手确实是发动了攻击，但对手发动的攻击却和他想象中一点都不一样。准确的说，比他想象中的威力要大的太多太多了。

一丝疑惑飞速的在海矛斗罗脑海中蔓延，那拥有白虎武魂的魂师，只有七个魂环，此时所施展的攻击技能最多也就是第六魂技，因为他的第七魂技是武魂真身。可是，为什么他眼前发动的这一击，甚至不比自己全力发动的第八魂技威力低呢？而且是那么的一往无前，将所有能量完全爆发，也没有锁定自己的身形，却从一个自己完全不敢闪躲的位置发动了攻击。这所有的一切，也未免太诡异了吧？

不过，不论此时他心中怎么想，面对那恐怖的攻击却只有硬挡。还原技能瞬间发动，刚刚分离而出的身体被这魂骨技能强行拉回了体内，长矛就在那短促的时间内幻化出无数的迎向了戴沐白的攻击。

海矛斗罗相信，对手的攻击虽强，但最多也就是创伤自己，但却绝对无法击溃自己。他这身与矛合的特殊武魂真身，拥有着无与伦比的抗击打能力。而对手如此孤注一掷的攻击，必定会露出巨大的破绽，那时候，就是自己反败为胜的时候。至于另外一名辅助系魂师，根本没有任何攻击力。只要这个强攻系魂师败了，另一个只不过是随手就能收拾。领域也无法阻挠自己。