# 第二百四十章 第五考，挑战，封号斗罗

朱竹清的反应相当快，化身武魂本体幽冥灵猫后，她有着一种近乎于预知般的反应能力。飞身就朝侧面的戴沐白滚去。

戴沐白的反应也不慢，发现朱竹清遇袭，他那庞大的白虎真身直接撞了过去，他深信，只要给唐三几次呼吸的时间，他就有拿下朱竹清的机会。因此，他毫不犹豫的选择了与朱竹清合体，发动武魂融合技幽冥白虎。这乃是他们想要战胜唐三的重要法宝。同时合体之后，自身属性大幅度提升，自然也不怕唐三的偷袭了。连小白都无法令幽冥白虎状态下的他们受创，更何况魂力还远低于小白的唐三了。

不过，他们的反应就算再快，也要比先手状态的唐三慢了一拍。一道蓝光从唐三眉心处喷涌而出，轻巧的笼罩在朱竹清身上。不但挡住了她那侧滚的身体，而且还将她牢牢的禁锢在内。同时那三角形的蓝光也正好挡住了宁荣荣驰援而来的数道辅助光芒。戴沐白庞大的身体是撞了过来，可是，有着那层蓝光的阻隔，朱竹清不但没能和他完成武魂融合技，更是被他这一撞撞的飞了出去。

这道蓝光正是原瀚海乾坤罩的四大技能之一，瀚海定神罩，现在已经成为了唐三的头骨技能。

眼看着被瀚海定神罩笼罩下的朱竹清被戴沐白撞击的斜飞而出，唐三长笑一声，“谢了，戴老大。”

光影一闪，周围蓝金色森林变幻，戴沐白四人眼前顿时一片模糊，看不到了彼此。

金红色的光芒在下一瞬间膨胀开来，戴沐白刚刚被迷惑的景象重新清晰。正是马红俊的凤凰领域释放出来。眼看朱竹清被唐三攻击，马红俊终于忍不住了，化身七首火凤凰释放了领域。他这领域释放的恰到好处，将直径二十米内的幻境驱散。飞快的保护着宁荣荣与戴沐白聚集在一起。但那被瀚海定神罩定住身形的朱竹清却已是鸿飞冥冥，不见了踪影。显然就在胖子施展领域的这会儿工夫，她已经被唐三带着离开了这二十米的范围。

唐三与朱竹清一对一，不用问他们也知道了结果。

不论是戴沐白、马红俊还是宁荣荣，三人的心都沉了下去。原本他们以为，唐三就算再强，集中他们五人之力，也一定能轻易战胜唐三。他们五人的战斗力相加，强于唐三本体那是毋庸置疑的。可是，战斗真正开始后，却远非他们想象的那样。

原本是他们团队依仗的蓝银领域作用在他们身上，是那么的令人痛苦，而且唐三层出不穷的各种技能更是令他们极为头疼。五人只是几次眨眼的工夫就只剩下了三个。

宁荣荣的各种辅助技能飞快的丢在了马红俊和戴沐白身上。两人都是拥有强大爆发力的魂师，再加上宁荣荣那恐怖的百分之八十增幅，正面对上唐三未必就不能获胜，但他们却要小心的防范。

瑰丽的九彩光芒从宁荣荣身上释放开来，释放范围也是直径二十米，正好将三人的身体笼罩在内，他们能够看到外界的一切，但从外界却无法看透这迷幻般的九彩光雾。正是宁荣荣的头骨附带领域，幻之空间。

幻之空间加上凤凰领域，终于算是暂时抵消掉了蓝银领域对他们的威胁。当然，也只是在眼前这直径二十米的范围内。

“老大，怎么办？”马红俊低声向戴沐白问道。

戴沐白沉声道：“小三的各种技能防不胜防，想要战胜他，我们首先要冲出这蓝银领域才行。有着这么多植物的辅助，他的领域时间一定比你们维持的更长。胖子，我们集中力量攻击一点，试试能不能破开小三的领域。我们有荣荣的全力增幅，两人的总魂力应该远超小三。暂时突破领域应该是可以的。等我们冲出去，就全力向他发动攻击，不给他释放领域的机会。荣荣，我们一突破领域，你就用幻之空间笼罩住小三。让他无法与周围的植物联系。”

宁荣荣苦笑道：“试试看吧。我的精神力和三哥相差太远了，恐怕显著不住他。”

戴沐白也是身经百战，深知这个时候自己绝不能泄气，否则这场战斗就不用继续下去了。深吸口气，和化身七首火凤凰的马红俊对视一眼，在宁荣荣的全力增幅下开始释放魂技。

“白虎，破――灭――杀――。”

“凤凰，穿――云――击――。”

戴沐白和马红俊配合多年，两人同时发动的攻击直奔外界的蓝银领域之森罗万象一点轰击而去。在宁荣荣百分之八十的增幅能力之下，他们两人的各自攻击力都已经超过了唐三。更何况是单体攻击向一点，加上两人各自的增幅能力，就算是九十五级以下的封号斗罗，也绝不敢正面硬接。

诡异的一幕出现了，就在两人的攻击刚刚离开幻之空间和凤凰领域笼罩的直径二十米范围时，突然，周围的所有蓝金色全部消失了。没有任何预兆的消失了。两人那无比强横的攻击，直奔大海而去。转瞬间就已经落入了大海之中。掀起近五十米的巨浪和澎湃的水蒸气。

“小三呢？”戴沐白呆住了。不但是蓝银领域没有与他们的攻击发生碰撞，甚至在他与马红俊的攻击落入大海之后，周围的沙滩上空空如也，哪里还有唐三的身影？

“难道三哥临阵脱逃了？”马红俊有些不敢置信的说道。

“脱逃你一脸。”马红俊声音未落，在他背后已经传来唐三的话语声，马红俊只觉得自己背后一阵发麻，唐三的积威产生了作用，他几乎是毫不犹豫的催动着自己的七首火凤凰真身前飞躲避。

“荣荣，去陪小奥吧。”唐三的身影在宁荣荣身边出现，没等她反应过来，唐三的右手就已经按上了她的额头。同样是一道精神冲击，尽管宁荣荣的九宝琉璃塔能量产生了一定的保护作用，但与唐三那浩瀚级别的精神力相比，她确实相差太多。低哼一声，就倒在了唐三怀中。

从蓝银领域撤去，马红俊与戴沐白攻击落空，到唐三弄晕宁荣荣，只不过是两次呼吸的时间而已。唐三的蓝银领域没有与戴沐白、马红俊的攻击碰撞在一起，他自然不会受到任何冲击。而全力以赴释放攻击的二人却正处于旧力刚去，新力未生的时候。想要回援宁荣荣也是心有余而力不足。马红俊更是被唐三直接吓得飞出数十米外。

宁荣荣的增幅效果消失，当马红俊和戴沐白赶回来时，唐三已经夹着她高飞而去，再半空中将宁荣荣放入了自己的如意百宝囊之中。

百余蓝银皇从唐三身上绽放开来，面对马红俊的追击，唐三淡然一笑，左脚甩起，剃刀形的红色光刃骤然带出，硬生生的将武魂真身下的胖子轰的在空中一连串翻滚。

没等戴沐白扑上来，唐三身上的第八魂环已经亮起，血色光轮再现，但这一次却并不是凝结大海或是空间。而是释放出了一圈圈血色光环。瞬间就笼罩住了戴沐白和马红俊的身体。

两人几乎同一时间陷入了眩晕状态，这正是唐三第八魂环的另一个技能。

身形一转，唐三凌空扑向晕眩的马红俊，半空之中，一张巨大的蛛网已经挥洒而出，缠绕住了七首火凤凰的身体，火免疫的蓝银草根本不会惧怕他护体的炽热凤凰火焰。

而同时另一道身影已经与唐三分离，闪烁之间带着虚幻的影像飘飞到了戴沐白背后，长长的蝎子辫甩出，缠绕上了戴沐白的脖子。虚幻的光影投射而出，下一刻，戴沐白的身体已在半空之中。正是唐三第六魂技，虚无、爆杀八段摔。

当马红俊从眩晕状态中清醒过来时，他看到的是八根金灿灿的长矛指着自己身上的八处要害，感觉到的是被紧紧束缚着自己身体的蛛网。

戴沐白比他更惨，他清醒过来的时候只是觉得周围一片虚幻，自己的身体不断的被高抛狂甩。当然，那小舞灵魂化身的虚影并不会真的摔击他，但此时此刻，他和马红俊都明白，这场战斗他们已经输了。输得是那么的彻底。唐三甚至没有让小舞的灵魂回归本体参战，就轻而易举的战胜了他们。

从战斗开始到结束，一共只用了不到五分钟的时间。当戴沐白和马红俊平安的落在地面上，所有攻击效果解除时，两个人都已经呆滞了。强烈的挫败感充斥在心中。尤其是那种分明有实力，却根本没发挥出来的感觉，令他们更加难受。

唐三没有说话，而是从自己的如意百宝囊之中分别放出了宁荣荣、朱竹清和奥斯卡，最后放出小舞的本体，轻轻的搂着她。

宁荣荣和朱竹清一样，被放出来唤醒后，都呆滞而立，说不出话来。

而奥斯卡刚一清醒，就忍不住道：“我靠，小三，你太卑鄙了。竟然偷袭我。”

戴沐白没好气的道：“小奥，你第一天出来混么？敌人会跟你先打招呼么？你别忘了，我们是五个战小三一个。”

奥斯卡一愣，吃惊的看着眼前这四个一脸挫败的伙伴，失声道：“你们不会输了吧？有荣荣的超强辅助，戴老大你强横的身体，胖子的恐怖爆发力，竹清的速度。你们加起来竟然还没战胜小三？戴老大，你和竹清没用幽冥白虎么？”

朱竹清轻叹一声，“三哥根本没给我们用幽冥白虎的机会。”

戴沐白的目光发生了几分变化，看向唐三，沉声道：“小三，告诉我们，这是为什么？”

唐三自然明白他想要问什么，没有直接开口，而是目光一一从眼前的五名伙伴们身上扫过，等大家的注意力都集中在自己身上，这才平静的说道：“原因很简单，因为你们在我的攻击下并没有发挥出自身真正的实力。我利用了对大家的熟悉，每一次攻击都正好切中要害。如果你们能够谨慎、小心一点的话，我想要战胜你们也并不容易。没错，你们五个人相加的实力绝对比我要强，但是，你们忘记了一点，那就是一个人要比五个人灵活的多。我的单体实力高于你们每一个人，如果你们无法用有效的联合方法与我对抗，那么，就算有所准备，你们的机会依旧不大。”

说着，唐三抬手指向奥斯卡，“我第一个攻击的是小奥。因为我明白，在惯性思维中，你们必定会以为我抢先攻击的目标是没有实战能力的荣荣，所以会将更多的注意力放在荣荣身上。可你们却忽略了，在没有吃下复制镜像肠之前，小奥也比荣荣强不了多少。小奥，你知道你的失误在什么地方么？虽然你第一时间在吃你的复制镜像肠，但首先你没有寻求伙伴们的保护，而且在那种我已经用瞬间转移发动攻击的时候，你就应该有所应变。如果你是先使用魂骨的复制能力分出分身，然后再吃下复制镜像肠，至少自己就有百分之五十的机会逃离我的攻击。”

奥斯卡点了点头，道：“确实是我的失误。我也没想到你第一个攻击对象会是我。当时我还在想着自己吃下复制镜像肠去保护荣荣。”

唐三正色道：“你的香肠武魂突破七十级以后，已经拥有了极强的实战能力。你甚至可以复制他人百分之百的各种技能持续十分钟的战斗时间。但是，有一点我要提醒你，你最大的弱点，就是在你没有吃下复制镜像肠之前那短暂的时间。这个时刻你才是最脆弱的。在这方面，你如果能够想到一些办法来弥补一下的话，会令你的破绽更少。否则，只要是对你武魂有所熟悉的对手，会想尽办法不给你吃下复制镜像肠的机会。”

奥斯卡深以为然的点着头，垂首沉思，琢磨着自己的改善之法。

唐三的目光第二个转到朱竹清和戴沐白身上，“你们也同样走入了误区。在小奥被我制住之后，想到要回援荣荣。但是，你们却忘记了一件事。荣荣的增幅能力虽强，但却并不能立竿见影的击败我。而在你们五人之中，唯一拥有瞬间将我击溃能力的，就是幽冥白虎。所以，从战斗一开始，你们就应该手牵手，保持着身体接触的姿态。这样的话，就算我使用了领域能力，也无法真正意义的困住你们。有幽冥白虎在，你们就有获胜的可能。如果你们当时手牵着手，那么，我的乾坤定神罩就只能笼罩住你们两个人，以幽冥白虎之力也完全是能够冲出来的。而且，竹清，你的反应不够快，在拥有武魂真身的情况下，身为一名敏攻系魂师，你的身形根本就不应该出现任何停顿，要在战场上不断的飞速移动，利用周围的一切，包括队友的身体来掩护自己的身形，敏攻系魂师最大的特点就是强大的攻击力和速度，但防御力却是敏攻系魂师的弱点。如果你让对手锁定了你的身体，那么，如果我当时使用的不是乾坤定神罩，而是蓝银霸王枪，那么，你很可能已经受到了重创。”

“沐白，竹清被我抓走后，你的心神就有些乱了。以至于在后面的战斗中，屡屡出现了失误。虽然你们深陷在我的蓝银领域森罗万象之中。但凭借着荣荣的领域，你们就足以自保了。何况还有胖子的。虽然你们的消耗会比我更快，但在两个领域的作用下，你们可以轮流修整，又有着荣荣的保护。这样你们还有机会保平。而你和胖子全力发动攻击，试图破开我的领域，虽然这确实有可能成功。但你们不要忘记，我是一名控制系魂师，对自己魂技的控制能力很强，所以才会在你们发动攻击的同时撤去了领域，如果我愿意的话，完全能够在你们攻击结束的时候将领域恢复。那个时候，你们已经没有机会了。”

听完唐三的分析，戴沐白叹息一声，“小三，你说的没错，我们五个人在先前都犯下了这样、那样的错误。但是，你也忽略了一点。并不是我们的配合不默契了，而是因为没有了你的指挥。我现在才发现，原来我们对你的指挥是那样的依赖。刚才没有你居中指挥，我们的整体实力甚至连五成都没有发挥出来。而有你在的情况下，我们却很可能发挥出百分之一百二十的能力。”

唐三看着戴沐白，眼中流露出思索的光芒，确实，大家一直在一起，伙伴们对于自己的依赖确实很强。而且，作为团队中唯一的一名控制系魂师，在整个团队中他起到的也是穿针引线的作用。位置是极为重要的。

唐三微微一笑，道：“其实你们也不用气馁。刚才也是因为没有什么准备。如果事先准备好的话。你们只要采取稳守反击的方式，还是有很大可能战胜我的。你们之所以拿我没什么办法，一个是因为我的闪避技能太多，不论是瞬间转移、无敌金身还是蓝银护身罩的隐身能力，能能助我飞快脱离战场。而你们又没有什么先手控制技能存在。所以，想留住我就很难。”

戴沐白嘿嘿一笑，道：“要是小舞在我们这边，你就没有任何机会了。”

唐三有些无语的看着戴沐白，“老大，你还想要六战一不成？”

戴沐白堂而皇之的道：“你那么变态，六战一也没什么不可以。你的无敌金身只有三次，正像你所说的那样。只要我们采取稳守反击的态势，轮流休息，你的领域就不可能一直持续下去。而你那瀚海定神罩对我和胖子都没什么用，我们的攻击爆发力强，一旦你想要抓我们，自身精神力也必定会受到巨大的冲击。而在你发动技能的时候，身体定然会迟滞。只要给我们一次机会，让小舞凭借瞬间转移近身到你跟前。你就完蛋了。”

唐三挠挠头，道：“确实，小舞的技能对我本就很克制。从某种意义上来说，小舞应该算是近身强攻系战魂师。或者说是近身控制系战魂师。虽然她的能力都需要近身才能发挥出最大威力，但同样的，她的技能威力也要比我们一般的技能强上许多。至少她那爆杀八段摔我也承受不起。不过，戴老大，你认为小舞会帮你们对付我么？嘿嘿。”

一旁的宁荣荣道：“不如这样吧。三哥，从现在开始，禁止你使用瞬间转移、无敌金身、隐身这些闪避技能。只能硬拼。我分别辅助他们四个和你战斗。我们的第五考不就是这样的么？”

奥斯卡挥挥手，道：“算了吧，荣荣。我们没机会的。小三是控制系魂师。在他那神鬼莫测的蓝银皇面前，我们任何一个人都没可能保护的住你。就算他不用那几个闪避技能，只要一上来先控制住你，我们其他人就根本没有机会。小三这种层次的控制系魂师已经不是敏攻系魂师所能克制的。我们这些就更不行了。我宁可直接去面对海斗罗。也不愿意再和小三练习了，我怕信心都弄没了。小三这家伙，还是做我们的伙伴最好。当对手是在太过痛苦。”

奥斯卡此言一出，立刻得到了戴沐白、马红俊和朱竹清的赞同。没错，在他们看来，唐三不论什么时候都还是作为伙伴最合适。

唐三微笑道：“既然如此，我们就尝试着通关吧。以我们现在的实力，应该还是很有机会的。对了，你们的考核有没有固定要面对哪位海斗罗？”

朱竹清道：“海马斗罗曾经对我们说过，七圣柱的名称分别是海马、海魔鬼、海之矛、海之幻、海魔女、海星、海龙。相应的也各自有一名封号斗罗守护。我们目前见过的只有海马斗罗。但从他当初对我们的讲述来看，这七个人中最强的应该是海龙斗罗，很可能已经达到了九十五级。我的第五考考官是海魔女斗罗，准确的名字可能会叫海女斗罗。”

奥斯卡道：“我的考官好，老熟人，海马斗罗。”

戴沐白道：“我的考官是海之矛。应该叫海矛斗罗吧。”

马红俊道：“我的考官是海魔鬼斗罗，估计正确称呼叫海鬼斗罗。”

唐三松了口气，道：“还好，你们的对手并没有海龙斗罗。不然的话，过关恐怕就艰难了。按照我们的实力来对比这些海斗罗的话，那么，海龙斗罗无疑是最强的。而海星和海幻两名斗罗之所以没有出现在你们的考核之中，很可能是因为他们是所有考核中最弱的。海马斗罗略强于他们。海女斗罗、海鬼斗罗和海矛斗罗实力依次增强。我现在有一个方法，可以保证你们过关，但是通过考核后的奖励有可能会被削弱。你们愿不愿意尝试？”

戴沐白疑惑的道：“你能保证我们过关？”

唐三道：“是的。我的考核是在三天之内挑战七名封号斗罗，全部战胜才可以。并没有说明顺序。如果在我挑战你们对应的封号斗罗，并且将他们战胜后，你们再出来挑战的话。几乎可以肯定能够过关。被我击败过的海斗罗实力必定大减。”

马红俊瞪大了眼睛，“这样也行？”

唐三道：“没有什么不行的。既然我们的考核内容并没有不允许我们这么做，那么，我们这样就是合理的。你们看如何？”

奥斯卡挠了挠头，道：“凭借复制镜像肠，我确实没把握能够过关。我琢磨了一下，小三说得对，我再使用复制镜像肠的时候破绽很大。而面对一名封号斗罗级别的强者，就算有荣荣增幅，我也不可能只是用一根复制镜像肠的时间就战胜对手。再我第二次服用复制镜像肠的时候，太危险了。而如果第一次无法通关，那么，后面再想通过就是难上加难。小三，请你帮我吧。”

朱竹清突然道：“三哥，如果按照你这么说的话。反过来是不是也可以？由我们先挑战了自己的封号斗罗，然后你再去挑战。这样一来，你就能够以逸待劳。毕竟，你的考核是要在三天之内战胜七名封号斗罗啊！”

唐三微笑摇头，道：“不用了。等你们先都通关之后，我再全心全意的去过关。你们要相信我的实力。”

“不。”戴沐白沉声道：“小三，竹清说得对。我们不能总是依靠你。小奥通关确实困难，就由你来帮助。但我、竹清和胖子还是自行通关为好。我认为，你在全部七圣柱之中，最大的对手就是海龙斗罗。在面对他之前，一定要尽可能的保存体力和魂力。你将我们三人挑战的封号斗罗穿插在你全部挑战之间。这样，你也能得到更好的休息。相信我们，我们有实力凭借自己的力量挑战成功的。”

唐三犹豫道：“可是，如果我通关成功，后面就无法帮助你们了。万一……”

戴沐白断然道：“没有万一。如果做什么事总是想着后路的话，我们也更不可能有所突破了。别忘了，获得这一级奖励对我来说也很重要，我就能够突破八十级了。我可不希望因为奖励削弱再用长时间去突破瓶颈。同时，这也是竹清的最后一考，我想，她如果不能凭借自身的实力通过这最后一考的话，她的总奖励一定会被削弱的。小三，别说了，我们对自己有信心。第四考，主要是依靠了你的力量，这一考，就让我们来帮助你吧。我们史莱克七怪永远都是一个整体。”

“好，那就这么定了。那我们就休息一天，明天进行考核。”唐三没有再推辞，他绝不会打消伙伴们的必胜信念。

第二天，清晨。

天刚蒙蒙亮，史莱克七怪一行人就已经来到了他们熟悉的海马圣柱外的海中海。

因为是清晨，天空的蓝色还有些暗淡，在东方渐渐露出身影的太阳渲染下渐渐变亮。

海马斗罗静静的端坐在海马圣柱下，和唐三他们第一次见到时一模一样。或许是因为感受到了他们的到来，海马斗罗缓缓睁开了双眼。

“三年多不见，看样子各位的实力都有了很大的增长。今日前来，可是为了第五考？”海马斗罗面带微笑的看着岸边众人，当他的目光落在唐三身上时，明显流露出尊敬之色。

唐三微微颔首，道：“不错，今日正式为了第五考而来。请前辈赐教。”

话音一落，唐三已经腾空而起，朝海马圣柱下的三角平台飞去。

出乎唐三意料的是，海马斗罗并没有借助海马圣柱的力量利用海中海向他发动攻击，只是一次加速，他就已经平稳的落在了海马圣柱台上。

海马斗罗看着落在自己面前的唐三，“您已经准备好开始第五考了么？”

唐三颔首道：“是的，我已经准备好了。”

海马斗罗显然是知道唐三考核内容的，“考核正式开始后，在接下来的三十六个时辰内，您必须逐一击败我们七圣柱斗罗。如果超时或者未能全部击败我们，视为考核失败。一年内，您还有再次挑战的机会。在考核过程中，我们不会借助圣柱的海神之力。只会凭借自身的力量对您进行考核。”

“多谢前辈。”唐三躬身向海马斗罗行礼致意。

海马斗罗身体一侧，并没有承受唐三这一礼，右手一引，海马圣柱光芒闪亮，一道金光冲天而起，将尚未光芒大放的黎明照亮。

紧接着，仿佛是响应着海马圣柱发出的金光似的，远处六个方向，分别腾起一道金光，与海马圣柱发出的光芒汇聚在一起。七道金光在空中形成一个巨大的光团，散发出数十道凝实的金色光焰。

海马斗罗道：“这些光焰象征着你考核的时间。当它们全部熄灭时，就代表着三十六个时辰已道，此次考核失败。请。”

蓝金色的光芒骤然大量，唐三释放出武魂蓝银皇的同时，也启动了自己的第七魂技蓝银真身。尽管他对自己有着绝对的信心，但这也是他第一次一对一的挑战一名封号斗罗。他绝不会大意。这里是海中海，乃是最适合海魂师发挥实力的地方。不全力以赴，又怎能保证战而胜之呢？

海马斗罗在唐三启动武魂的同时，也释放出了自己的武魂，刹那间，只见他全身上下被一层灰白色的奇异铠甲笼罩在内，背后浮现出一个与海马圣柱顶部雕像极为类似的巨大海马虚影。两黄，两紫，五黑，九个魂环同时闪亮。在没有十万年魂环的情况下，这已经是最佳魂环配比。能够成为海神七圣柱的守护者之一，海马斗罗自身的实力果然不同凡响。

不过，当海马斗罗看到唐三身上释放出的魂环时，还是不可避免的呆了一下。两黄，一紫，两黑，三红。八个魂环闪烁着夺目的光彩，不但比三年多之前多出了两个魂环，而且那可是两个十万年的红色魂环啊！