# 第二百四十五章 海魔女，人鱼公主？

全面接触，唐三顿时清晰的感觉到自己的魂力以先前数十倍的速度开始飞速流逝，只是眨眼的工夫，他就感觉到了自己整体魂力的下跌。但唐三脸上却浮现出了一丝笑容，真正的大礼，现在才刚刚到来呢。

蓝金色的光芒骤然播洒开来，庞大的生命气息一瞬间就扩散开去，不只是笼罩了海星圣柱台、面前的海中海。也笼罩了岸边广阔的森林。庞大的生命力，顿时海纳百川的注入进来。周围的一切，也都变成了森罗幻影。

八根金色长矛在唐三背后释放，无数金色的丝线轻巧的与那众多蓝银皇融为一体。正是蓝银领域进化技能森罗万象以及八蛛矛与蓝银领域融合技能吞噬金丝同时出现。

蓝银领域，乃是蓝银皇先天领域，在武魂本身的先天领域增幅下，蓝银皇本身顿时变得粗大起来。之前还飞速流逝的魂力骤然一滞，每一根蓝银皇都像是吝啬的贵族一般阻挡着魂力的流逝。而当那一道道金色丝线附着在蓝银皇身上时，所有的魂力流逝全部停顿下来。双方衍化成了一场拉锯战。

吞噬金丝无法吞噬对手的能量，而海星斗罗也无法通过它来吞噬唐三的魂力。

千万不要小看海星斗罗的吞噬能力。那虽然只是他的第三魂技，可实际上，却是他那武魂海星的天赋技能。再加上他自身附带着一块儿拥有同样效果的魂骨。这吞噬能力施展开来，绝对不会逊色于第八魂技的效果。就算是之前的海幻斗罗、海矛斗罗。要是被他像现在这样牢牢的包裹住，也是必败无疑。

而唐三的吞噬金丝虽然拥有着不错的吞噬效果，可实际上，如果它和以吞噬为主要技能的海星斗罗相比，还是有些差距的。但是，蓝银领域的增幅和削弱效果却弥补了这个差距。在领域的压力以及海神之光的威压下，吞噬金丝附在蓝银皇之上，这才勉强与对手持平。不过，随着海星斗罗全力以赴发动吞噬，这持平的局面又开始出现了转变，天平渐渐朝着海星斗罗倾斜。

就算如此，此时海星斗罗也是极为吃惊的，他怎么也想不到，这个得到了海神九考荣耀的青年竟然也拥有着这么强的吞噬能力。而且竟然敢用这种方式与自己比拼吞噬。

庞大的身体剧烈的蠕动起来，海星斗罗身上的第九魂环终于闪亮，蓝银皇虽然缠绕着他的身体，但却不可能覆盖他身体的每一部分，而那些没有被覆盖加入到吞噬行列中的洗盘此时完全变成了蓝色。海中海内，一道道海水宛如箭矢一般奔涌而出，就那么从海星斗罗的吸盘处注入，唐三发现，海星斗罗竟然能够通过吸盘来过滤海水，将水中的能量注入自身之中。而且，它的身体开始变得滑腻起来，身上所有吸盘都开始不规则的律动，吞噬依旧在继续，但唐三的吞噬金丝却再很难捕捉到海星斗罗的身体，而海星斗罗的吞噬却在不断的增强。

一圈圈蓝色光晕不断从海星斗罗身上发出，随着吸盘越来越多的变成蓝色，他的身体也开始变得越来越坚韧起来，海中海内，一根根触手钻了出来，笼罩了整个内海的范围，每一根触手上的吸盘都释放着夺目的蓝光。不但是接触着唐三蓝银皇的吸盘在吞噬，那些竖立于空气中的触手上，吸盘也在吞噬，吞噬的竟然是唐三蓝银领域的能量。

这就是海星斗罗的第九魂技，千触万吸。吞噬触手所及范围内任何形态的能量，领域能量也不例外。并且将这些能量注入自身，补充所消耗的能量。海水无疑是他最好的增幅，在拥有海水的地方，技能威力提升百分之三十。绝对恐怖的第九魂技。

对付他这第九魂技最好的方法就是远遁，不与他正面接触，通过远距离攻击来打击他。本体不进入到他吞噬的范围之内。等到他第九魂技魂力耗尽，再予以扑杀。海星斗罗当然知道自己这个魂技的缺陷，因此，每当他施展这个魂技时，前提都是对手已经在他技能吞噬范围之内，并且正在被他吞噬。他这第九魂技，在这种情况下能够发挥出最强大的实力，也可以说是近身必杀技。面对唐三的蓝银领域森罗万象与吞噬金丝。小心谨慎的海星斗罗毫不犹豫的拿出了自己的最强技能。以免夜长梦多。

就算是一向镇定的唐三也没想到海星斗罗的第九魂技居然如此变态，完全放弃了攻击力，而是倾注于吞噬之中。可以说，非飞行类魂师进入他的攻击区域内想要幸免是极难的。因为你的任何攻击都会被他那无数触手吞噬能量，就算命中他的身体，攻击力首先就有大部分被吞噬，再加上他那皮糙肉厚的程度以及强大的恢复能力，就算实力超过他，被他缠死也不是什么稀奇事。

没有别的办法，唐三在一瞬间就做出了判断，就算是自己最强的攻击此刻施展出来，也绝对无法挣脱。用瞬间转移脱离战场不是不可以，但那就要放弃已经释放出的所有蓝银皇。魂力损失，以及本体受到的牵连同样是巨大的，接下来的战斗必败无疑。因此，他现在只有一个选择。那就是，继续以吞噬对吞噬。

亢奋粉红肠吃下，蓝银皇在强烈的刺激下顿时光芒大放，同时，唐三吃下了一颗坚挺金苍蝇。面对如此变态的对手，他不得不为自己接下来的行动增加一份保险。

第八魂环闪亮，暗红色的波纹如同浪涛一般奔涌而出，瞬间就蔓延到海星斗罗武魂真身本体的每一部分。那先前还在拼命蠕动的庞大还行顿时停顿下来。但他那第九魂技可没有任何消失的意思。

蓝银皇第八魂技第一技能，蓝银虎鲸魔之摄发动。先手限制，绝对成立技能。三秒晕眩已经落在了海星斗罗身上，令他本体暂停移动。但此时唐三的蓝银皇与海星斗罗的触手盘根错节，而且还被吸盘吸住，决不可能利用这三秒时间挣脱的。

而唐三本来也没有要挣脱的意思，合身而上，宛如流星赶月一般扑向了海星斗罗。小舞的身影从他背后浮现出来，为了这一击，唐三已经无法再用瀚海护身罩来帮助小舞隐身了。缠绕在小舞腰间蓝银皇也同时放开，将她的身体从海星斗罗触手的缝隙中甩向空中。此时海星斗罗正处于晕眩状态之中，自然不可能阻挡的了。

噗的一声，唐三的身体伏倒了海星斗罗本体正中的位置，他的身体并没有与海星斗罗的身体接触，尽管如此，他也能感受到下方那巨大吸盘带来的压力。八蛛矛狠狠的刺入了海星斗罗的本体之上，强烈的金光骤然迸发。

海星斗罗有他的第九魂技用来吞噬，同样的，唐三也有着自己的八蛛矛本体。八蛛矛才是他真正用来吞噬的强大魂骨。作为外附魂骨，到目前为止，除了吞噬金丝和直接当作长矛使用之外，八蛛矛可以说就只有一个吞噬技能。它自身所附带的毒素更多元素是来自于唐三服用过的两大极端仙草。

这是唐三的孤注一掷，在坚挺金苍蝇的作用下，八蛛矛的吞噬能力直接被提升到了百分之一百五十。

恐怖的吞噬能量，在一瞬间就爆发开来。三秒的时间很短暂，但对于唐三来说已经足够了。第一秒，他扑到了海星斗罗身上，接下来的两秒。在八蛛矛恐怖的吞噬力作用下，能够清晰的看到海星斗罗本体在急速干瘪着。唐三将自身所有的能量都用在了眼前的吞噬之中。而且八蛛矛中附带的剧毒也毫不客气的注入到了海星斗罗武魂真身体内。

当初，在面对深海魔鲸的时候，唐三都凭借着八蛛矛带给深海魔鲸不小的伤害，此时，他的实力比当初已经多了两个魂环，又吃下了坚挺金苍蝇。八蛛矛的吞噬能力可想而知。

在范围吞噬上，八蛛矛自然不可能与海星斗罗相比，但在小范围单体吞噬上，除非是海星斗罗的吸盘能够叠加，否则怎么也不可能与它相比。

仅仅是短暂的两秒，唐三从晕眩中的海星斗罗身上就吞噬到了相当于之前第八魂技蓝银虎鲸魔之摄所消耗的魂力。而且剧毒也顺利的传入了海星斗罗本体之内。他知道，海星斗罗本身也拥有着用毒的能力，对毒素的抗性相当强，自身又是封号斗罗。就算是八蛛矛上附带的剧毒，也不可能一下就要了他的命。所以才如此毫无顾忌的释放攻击。

以八蛛矛刺入点为中心，巨大海星在剧烈痉挛中中心位置迅速干瘪，当海星斗罗从晕眩状态中清醒过来时立刻大惊失色。魂力、生命力，从八个创口飞速流逝，同时，极寒与极热两种令人疯狂的痛苦飞速在体内蔓延着，令他的“五肢”一阵麻痹，魂力调动不但出现了迟滞，甚至连自己的第九魂技维持起来都变得困难了。

原本以为只是释放吞噬金丝的那八根长矛刺入体内竟然带来如此恐怖的感觉，海星斗罗恐慌了。他拼命的挣扎着，想要通过身体蠕动将唐三弹开。可是，唐三却如同腐骨之蛆一般牢牢的挂在他身上，他的肢体更是被蓝银皇死死的捆住，越是挣扎，体内的魂力和生命力流逝的就越快。

与他情况正好相反，伴随着吞噬时间的延长，唐三身上的蓝金色光芒变得越来越亮，在庞大的能量涌入之后，他先前的消耗正在飞速恢复着。就连吞噬金丝也渐渐压制了后继无力的海星触手。面对在一定程度上克制自己的对手，唐三选择了最正确的战斗方式，终于凭借着数次进化的外附魂骨八蛛矛占得了先机，牢牢的将局面掌控在自己手中。

海星斗罗的身体渐渐变得一半炽热，一半冰冷。他的防御力和自我修复能力虽强，但面对这内在的恐怖剧毒却毫无办法。只能尽可能的让它们的蔓延速度降低下来，但却无法阻挡自己的能量被飞速吞噬。这场挑战到了这里已经毫无悬念。半空中的小舞徐徐降落，唐三甚至有暇甩出一根蓝银皇缠绕在她腰间，支撑着她的身体悬浮在半空之中。这次，他甚至没有让小舞的灵魂附体。后面还有两场挑战，多留一些后路总是好的。

在坚挺金苍蝇支持下的八蛛矛实在太恐怖了，海星斗罗第九魂技崩溃，大海中冒起的触手开始快速的回落，吸盘上的蓝色也在快速褪去，就连他的本体也在飞速收缩着，依靠能量聚集来尽可能阻挡唐三的吞噬和毒素蔓延。

“前辈，认输吧。”就在这时，唐三突然停止了吞噬，没有再继续下去。因为他已经清晰的感觉到了海星斗罗的心跳声。找到了对手的心跳，就意味着海星斗罗已经没有继续保护自己的实力。再继续下去，就要带给他无法弥补的重创了。

“我输了。”有些虚弱的声音传来。海星斗罗虽然不甘心，但也并没有太难过，毕竟，在他之前已经有四个同伴遭受了同样命运。

八蛛矛并没有立刻离开海星斗罗的身体，而是快速的收回了注入海星斗罗体内的冰火剧毒，并且将吸收海星斗罗的生命力反输回他体内。当然，被吸走的魂力唐三是不会归还的，反正海星斗罗通过修炼也能恢复过来，而需要继续进行考核的唐三正需要这些魂力作为补充。

哧哧的轻响中，八蛛矛离开了海星斗罗的身体，庞大的海星在快速蠕动和收缩中恢复了人形。变成了唐三最初见到时的怪人。

“刚才你最后用来攻击我的力量可是外附魂骨？”海星斗罗的声音十分沙哑，听起来有些不舒服。

搂过小舞，唐三点了点头，道：“是我的外附魂骨八蛛矛。”

叹息一声，海星斗罗喃喃的道：“不愧是外附魂骨啊！我最得意的吞噬技能输给了你，输得心服口服。你赢了。”唐三已经对他手下留情了，并没有带给他真正的伤害，他当然也不会再做为难。一边说着，他左手甩出，迅速变长，拍击在海星圣柱上，顿时，一个个星状的光芒飘飞而出，落在了唐三和小舞身上。第五圣柱考核，终于渡过。

谢过海星斗罗，唐三背起小舞，回到岸边。没有休息，与伙伴们汇合后立刻赶往下一站。接下来，他们要面对的最后两场挑战，无疑是全部七场挑战中最为困难的。唐三最后要面对海神七圣柱守护斗罗中最为强大的海龙斗罗。而黑级五考的朱竹清要面对的也是她最后的考核。可想而知，作为最后一考，她要面对的难度显然是在其他黑级考核之上的。渡过了这一考，她也就相当于得到了海神的认可，能够成为这海神岛的一份子了。而且还是与海神七圣柱守护斗罗同样的黑级权威。

穿行在森林之中，唐三向朱竹清说道：“竹清，稍后你在挑战过程中千万不要勉强。如事不可为，就保存体力认输。等我击败海魔女之后，你再重新挑战也能一战功成。”

朱竹清当然知道唐三的好意，看着旁边连连点头的戴沐白，冰冷的娇颜上流露出一丝微笑，“谢谢你，三哥。不过我相信，自己能够成功的。前面的考核，你已经为我们做了那么多事。这次也该让我回报一下。别忘了，除了你和沐白之外，我的魂力可是最高的。”

朱竹清目前魂力七十八级，随着戴沐白成功冲破八十级，下一个准备突破魂斗罗境界的就是她了。作为团队中真正意义的敏攻系魂师，她绝不会轻易言败。或许她没有戴沐白那样强横的身体，马红俊那样恐怖的爆发力。但她却有着他们都没有的速度。

唐三当然不会打击朱竹清的信心，目光转向宁荣荣，“荣荣，你怎么样？还坚持的住么？”

宁荣荣也已经参加了三场挑战，虽然看上去她只是在背后辅助，可实际上，她消耗的魂力却比除了唐三以外的任何人都要大。为了伙伴们的胜利，她必须要全力以赴的进行增幅，虽然有着奥斯卡的香肠做保证，每次唐三单独挑战的时候也能休息一段时间，但她又不像唐三那样打通了奇经八脉，随时随地魂力都能恢复，此时的状态已是大不如前。不过，她还是点了点头。毕竟只剩下最后一战了，辅助朱竹清完成挑战之后，她也就完成了自己的第五考。

唐三没有多说什么，众人飞速前进，戴沐白通过先前两战的休息，再加上奥斯卡的恢复大香肠，魂力已经恢复了一些，再次施展出白虎真身，带着宁荣荣、奥斯卡和朱竹清赶路。当他们到达海神七圣柱第六柱海魔女圣柱时，空中的金芒显示，已经度过了第八个时辰。从时间上来看，现在还是绰绰有余的，唐三还有二十八个时辰可以完成后续的挑战。

唐三不能休息，此战事关重大，关系到朱竹清能否通过她自身的全部考核，唐三必须要为她进行指导。虽然经过之前那一战的吞噬后，他的魂力恢复到了八成以上，但在前五战中他消耗的精力却远未恢复。每一战面对的都是封号斗罗级别的强者，还有海幻斗罗那一战令他消耗的巨大精力，就算是他那浩瀚级别的精神力，现在也已经感觉到了疲倦。幸好，剩余的时间还很多。等到这第六战结束之后，他还有充分的休息时间。

海魔女圣柱台的样式十分简单，只是一个正方形的平台而已，但是，在那平台正中的圣柱却依旧是与众不同。与其说它是一根柱子，到不如说它是一尊雕像。圣柱通体为白玉般的颜色，是一位少女的雕像，跪在圣柱台上，双手合十在自己胸前，朝着海神殿的方向遥拜。虽然只是雕塑，但她脸上虔诚的表情却是那么清晰，栩栩如生。

在海魔女圣柱台的边缘，一名少女正坐在那里，令人惊奇的是，她有着一条巨大的鱼尾，美妙的弧线一直蔓延到腰部。此时，她那鱼尾正轻轻的拍打着海中海的水面。上身穿着一件黑色小衣，甚至连肚脐都没有遮住。她有着一双天蓝色的大眼睛，与其说像海洋，到不如说像天空，绝色容颜是那样的美，嘴角处始终挂着一丝淡淡的微笑。鱼尾拍打着水面，玩的意兴盎然。

似乎是感受到了史莱克七怪众人的到来，抬起头，她的目光朝着岸边看过来，“你们是来挑战我的么？”银铃般的声音带着笑声传来，那动听的声音根本令人无法产生出任何敌意。

眼前这少女看上去虽然年轻，但众人却明白，作为海魔女圣柱的守护斗罗，海女斗罗。她的实际年龄绝不会比其他海神守护斗罗小多少。

唐三微微躬身，道：“正是来向前辈请教。还请前辈手下留情。”

“好的呀。我会手下留情的。”令众人没想到的是，这位海魔女斗罗竟然真的点头答应了，天真的娇靥看不出丝毫做作。史莱克七怪心中都产生出一个想法，难道，她真的是如此年轻么？

“你们在奇怪么？不用奇怪的。我并不是人类，而是美人鱼一族，属于半人半海魂兽吧。我们美人鱼中的女性是永远不会老去的。我可不是妖怪哦。嘻嘻。”海魔女微笑着向众人解释。

听了她的话，别人还没有太多的感受，唐三却已是脸色大变，“读心术？”

海魔女也同时惊讶的向他忘来，“呀！你居然能看出我的天赋能力。看样子你很强啊！坏了，坏了，今天恐怕要输了呢。为什么我看不透你的心呢？”她那美眸之中尽是好奇之色，很快就看到了唐三额头上的黄金三叉戟烙印，这才恍然道：“原来如此，你就是那个得到了海神九考荣耀的人类啊！有海神之光守护，难怪我会看不透你。你们好坏哦，竟然要用车轮战对付我，你们忍心么？”

看着海魔女那巧笑嫣然的样子，史莱克七怪不禁一阵无语，感觉最深刻的就是戴沐白，这海魔女无疑有着巨大的吸引力，他宁可与海矛斗罗硬拼，也绝不愿意这样的对手。幸好，这一战挑战她的是身为女性的朱竹清。

“这是我们的考核，与忍不忍心没关系。”朱竹清清冷的声音打断了海魔女的声音，拉着宁荣荣飘身而起，在海面上借力，几个起落她们就已经落在了海魔女圣柱前。

海魔女一点也没有攻击她们的意思，好奇的睁大了眼睛看着她们，“两位姐姐，你们好漂亮哦。我还是第一次看到有和我一样漂亮的女孩子呢。”她这到不是自夸，论相貌，她确实是与朱竹清、宁荣荣一个级别的。更多了二女没有的大海风情。

朱竹清将宁荣荣挡在自己身后，直接释放出了自己的武魂，宁荣荣却忍不住道：“姐姐？这位前辈，敢问你今年贵庚？”

海魔女斗罗天真的掰了掰自己的手指，长长的鱼尾从海水中抬起，落在圣柱台上，真的化为了双腿，一条黑色长裙直接覆盖其上，“我也记不清了，好像是九十六还是九十七来着？哇，姐姐，你的脸色怎么这么难看啊！我可不是说你们老，我们人鱼一族，寿命是你们人类的五倍。按照你们人类的比例计算，人家还不到二十岁呢。叫你们姐姐也没错吧。你们看，这尊雕像就是我的祖先。当离开海水后，我们就会变成人的样子，但却只能短时间，不然就会死的。我的爷爷是当今人鱼一族的族长，他说我天赋异禀，是人鱼一族万年一见的天才，就把我送来守护圣柱了。不过，这里好无聊哦。我不喜欢这单调的生活，但是，我又不能离开这里。两位姐姐，你们那么漂亮，我们也不要打打杀杀的好不好？我吹一首曲子给你们听，听完了，就算你们过关，怎么样？”

一边说着，只见她左手在身前轻轻一动，一根黑色的短笛已经出现在她掌握之中，滴溜溜一转，在双手的掌控下送到了嘴边。

“不要让她吹，立刻攻击。荣荣不要释放领域，全力攻击。”唐三没有传音，而是直接用大喊的方式高呼出声。

朱竹清和宁荣荣被海魔女的话说的敌意越来越低，但唐三的声音对于她们来说就像是命令一般。几乎是条件反射似的，朱竹清已经蹿了出去，身体化为一连串的虚影，攻向海魔女。宁荣荣九宝琉璃塔也在同一时间出现，首先落在朱竹清身上的，就是一道敏捷增幅。朱竹清的身体顿时变得虚幻了。锋利的猫爪分别抓向海魔女的手腕和那根黑笛。

海魔女眉头微蹙，身体周围的光芒突然变得虚幻起来，整齐的九个魂环悄然浮现在那黑笛之上，第二魂环亮起，就在那虚幻之中，她的身影飘摇不定，面对朱竹清的急速攻击虽然无法完全躲开，但手中的黑笛却连点三下，都点在了朱竹清的猫爪之上将她弹退。

白了一眼岸边的唐三，“你这个人好坏哦。一点也没有怜香惜玉之心。真讨厌。人家的笛子可是吹的很好听的。”

虽然她嘴上这样说着，但朱竹清和宁荣荣的神色却已经都变得凝重起来，从那黑笛上出现的九个魂环，她们就明白之前自己上当了。要是真的让这位海魔女吹出一曲，指不定是什么情况呢。

海魔女似乎一点也没有被看破的觉悟，身形飘转，一边闪避、格挡着朱竹清的攻击，一边有些焦急的道：“两位姐姐，你们别听那个坏人的。还是听我吹一曲吧。真的很好听呢。”

朱竹清没有理会她，但她心中却暗暗凛然，这海魔女并没有用出什么技能就能抵挡住自己的快速攻击，而且看上去她应该是一名器魂师，这场挑战的难度恐怕很大。

在朱竹清狂风暴雨般的攻击中，海魔女似乎有些不高兴了，撅起嘴道：“这位姐姐，你怎么能这样呢？你是女孩子呀，为什么要像那些男人一样粗鲁。不过，我还是不会怪你的。给你听曲子吧。”

一边说着，海魔女的身体滑溜的一闪，躲过了朱竹清的猫爪，身体向后跃起，朝着海中海落去。

朱竹清当然不会让她就这样轻易得手，猛然追去，第三魂技幽冥斩骤然爆发。凭借着宁荣荣的速度增幅和攻击增幅，虽然这只是她的第三魂技，但对于敏攻系魂师来说，拥有这样的速度，攻击力自然会大幅度增加。

黑色的光影在空中追上了海魔女倒翻的身形，但是，岸边众人却听到了一串银铃般的笑声，“姐姐，你上当了。”

一圈奇异的波纹从海魔女身上扩散开来，笼罩在她与朱竹清身上，竟是强行切断了宁荣荣的九宝琉璃塔光芒增幅，海魔女的身体就那么在空中横移三尺，正好闪过了朱竹清这一扑，脚尖在水面上轻点，两条修长的大腿恢复成鱼尾状，身形一转，巨大的鱼尾已经抽向了攻击用老的朱竹清。

看到这里，岸边的戴沐白不禁心中大急，他看的出，这海魔女的攻击力、爆发力或许没有多么强大，但是她多变的技能却是非常多的，配合她的读心术以及那很容易令人上当的外表，已经将朱竹清和宁荣荣牢牢压制。

正在这时，朱竹清的身体突然消失了，海魔女的大尾抽在了空气之中，带起一连串扭曲的波纹。她清澈的眼眸中流露出几分怔忪之色，显然不明白为什么会变成这样。朱竹清的想法她通过读心术感觉到的很清楚，可眼前发生的一切却似乎发生了变化。

朱竹清当然不会真的消失了，就在那鱼尾冲击而至的同时，她的身体突然分开了，没错，就是分开了。化为数十道身影在空中四散。每一道幻影似乎都是真的，都在海面上借力，再同时集中扑向海魔女。她所使用的，正是自己的第四魂技，幽冥影分身。而这时候，岸边的宁荣荣并没有急于再来增幅，而是身形一闪，躲到了海魔女圣柱背后。

情况出现了变化，海魔女的应变却非常快，面对来自四面八方的攻击，她的身体突然加速，不是闪躲，而是下沉，噗的一声，已经没入海水之内消失不见。

朱竹清当然是被海魔女读心术感受到了想法，但是，唐三通过传音的指点却令她成功的做出了变化，从唐三声音出现到朱竹清使出幽冥影分身，只不过是一眨眼的工夫，这么短暂的时间海魔女当然无法感受到什么。

“荣荣，小心。”朱竹清身在空中，一边朝着海魔女圣柱的方向扑去，一边尖叫一声。