# 第二百四十一章 海马圣柱之战

对敌人仁慈就是对自己残忍，后面还有着六关要过，唐三自然不会放弃眼前的机会。脚下白光扩散，瞬间笼罩了整个海马圣柱台区域，杀神领域之修罗地狱发动。

海马斗罗只觉得全身一冷，眼前的唐三已经失去了踪影，周围已经化为了一片血红色的世界，凄厉之声在耳中回荡，冰冷呈实质的杀气疯狂的从四面八方朝他冲击而来，发自内心的胆怯不由自主的涌现。

领域。海马斗罗并没有同唐三交过手，一上来就遇到了唐三的杀神领域，再加上他之前的瞬间失神，立刻就处于被动之中。

不过，身为封号斗罗，他当然不会就这么一蹶不振，并没有因为外界的变化而慌张，摇身一晃，现出了自己的武魂真身。

只见海马斗罗的身体瞬间与自己身上的白色骨铠融为一体，化身为一条身长三米开外的巨大海马。摇身一晃，一圈奇异的波纹已经从他身上释放开来。同时亮起的是他身上的第六魂环。

波纹呈浅蓝色，密布于他身体周围直径五米范围之内，竟是硬生生将修罗地狱的杀气逼迫在外，虽然无法破开修罗地狱，也无法影响到唐三，但却将杀神领域对他的影响降到了最低。

那每一层波纹扩散开来，都像是一层笼罩了海马斗罗全身的盾牌，与唐三的瀚海护身罩有些相似，只不过海马斗罗释放的这波纹护罩乃是全部用来防御的。

就在这时，海马斗罗眼前的景物突然一变，先前凌厉的杀气骤然消失了，取而代之的，是一片蓝金色的世界。就在血红与蓝金两种颜色切换的一瞬间，他捕捉到了唐三的身影。左脚踏前一步，朴实无华的一拳直奔唐三轰去。

他看到的唐三，不只是身体变成了蓝金色，而且背后还出现了八根灿金如同蛛腿一般的长矛。

化身海马之后，他的上身有两条短小的手臂，这和海马本体是有所不同的。可就是这朴实无华的一拳，亮起的却是他的第五魂环。

一连串的爆鸣声在空中响起，空气仿佛承受着无比巨大的压力使得，而就在唐三背后的海中海之内，一股巨浪腾空而起，在空中凝结成一个巨大的拳头状，直奔唐三背后击来。与海马斗罗那一拳形成了夹击之势。

岸边观战的众人心中都有些揪紧，熟悉唐三的他们当然知道唐三是在切换领域。而海马斗罗就捕捉到了两大领域切换的缝隙发动了攻击。在杀神领域的压制中还能如此清醒的捕捉到战机，可见他的实战能力有多么强悍了。

但是，海马斗罗的这一击，却早已在唐三的预料之中。前后同时传来的巨大压力，以及全身被锁定的状态甚至连瞬间转移都无法发动。这就是封号斗罗的实力。不过，唐三却丝毫没有慌张，他也没有任何闪躲的意思，就那么硬受了海马斗罗这恐怖的一击。

轰然巨响中，唐三的身体在空中纹丝不动。今日的第一次无敌金身，开启。三十六个时辰，就是三天，他一共有九次使用无敌金身的机会。为了眼前这场战斗能够尽快结束，唐三毫不犹豫的用出了第一次。

前后夹击无疑能够令攻击达到最强程度，但面对唐三的无敌金身，却是毫无办法，甚至因为前后夹击而没有将他轰飞而出。

唐三选择硬受这一拳，当然有他的道理。只有这样，他才有绝对把握令海马斗罗再陷入到自己的蓝银领域之中。他已经看出，海马斗罗并没有属于自己的领域，而在领域中战斗，无疑是对自己最为有利的。而且，用身体承受海马斗罗的这次攻击，也让他有时间去做一些其他的事情。

攻击无效，海马斗罗大吃一惊，他看到的，只是唐三右臂处红光亮起，瞬间转化为金光遍布全身。这是怎样的防御力量啊？魂力上自己明明高于他，可怎么攻击就没有效果了呢？

就在吃惊的过程中，唐三的身影已经在他眼前消失了，蓝银领域之森罗万象完成。虽然这平台之上并没有任何植物，但唐三现在的精神力何等强大，平台上没有，可不代表着岸边没有。他的领域瞬间就跨过了海中海，迅速的借助着岸边植物将蓝银领域的威能展现出来。

与此同时，在这蓝银领域之中已经出现了无数金丝，飞快的笼罩向海马斗罗。这就是唐三硬受他攻击时做的事。八蛛矛自然不会平白无故的出现，外附魂骨与领域融合技能，吞噬金丝，发动。

海马斗罗刚开始的时候还不以为意，但是，当那吞噬金丝落在他先前开启的波纹防护罩上时，他却大吃一惊。波纹防护罩的能量竟然在吞噬金丝的作用下疯狂的流逝着。伴随着唐三进入八十级，在蓝银领域之中，他的吞噬金丝已经不需要接触人体进行吞噬，凡是非蓝银领域本身的能量在领域之中与吞噬金丝接触，都会被吞噬。经过八蛛矛的转化过滤成为唐三魂力的一部份。

削弱对方，增幅自己，这才是蓝银领域最霸道的地方。同时也是唐三制胜的法宝。

杀神领域不是不好，但杀神领域对魂力的消耗也是巨大的，在对手并没有领域的情况下，蓝银领域无疑是最好的选择。

波纹防护罩的范围达到直径五米，自然也就会承受更多的吞噬金丝，感受到吞噬金丝的效果，海马斗罗不禁大吃一惊。好可怕的领域。难怪他的第五考会是三条挑战七圣柱斗罗。

无奈之下，海马斗罗只得先将自己的第六魂技波纹护罩收敛到身体周围，尽可能的减少与吞噬金丝的接触面积。同时他再次一拳轰出，这一次是朝空中轰击的。但是，令他吃惊的事情再次发生了。

没错，吞噬金丝确实被他这一拳轰击的飞荡起来，但是却并没有被破坏，仿佛自身根本就不受力似的。而他轰出这一拳中的能量，却有一小部分被荡起的吞噬金丝吸收。

这也能吸？海马斗罗终于感到了危机。他明白，这样下去，唐三甚至不需要对自己发动攻击，只要保持领域，将自己的魂力吸光，自己就败了。

身为七圣柱守护者之一，强大的封号斗罗，他自然不会就这样认输。眼中白光大放，海马斗罗不再去管那些吞噬金丝，深吸口气，双手十指交叉，提起到胸前，掌心向下。同时，他身上的第九魂环亮了起来。

没有领域的魂师面对拥有领域的魂师是极为吃亏的，海马斗罗现在要做的，就是凭借自己高于唐三的魂力，发动自身最强的攻击。就算不能击败唐三，也要尽可能的消耗唐三的实力。这是他作为考核者的职责所在。他绝不会因为认识唐三，知道唐三的身份而放水。

尽管海马斗罗的第九魂环还是万年级别的黑色，但实际上，他这黑色魂环也有高达八万年修为的级别。乃是当初他费劲千辛万苦才在大海中寻找到的合适魂兽。

此时第九魂环闪亮，黑色光环迅速扩张开来，形成一圈圆形的黑幕将他自身围绕在中央，庞大的能量波动疯狂涌动，周围的空气剧烈的扭曲起来。

观战的戴沐白等人清晰的看到，整片海中海全部沸腾起来，这一次可没有海马圣柱光芒的阻挡，海水竟然笔直的升起高达百米，并且那清澈的海水瞬间被渲染成了黑色，剧烈的涌动中散发着无穷能量。

史莱克五怪同时色变，这就是封号斗罗的第九魂技么？好强大的威势。就算是和十万年魂兽的全力爆发相比，这一击也毫不逊色。海马斗罗在被唐三领域完全压制的情况下，发出了他最强的一击。他的想法很简单也很直接，却又非常有效。

我不是看不透你的领域么？你不是要吞噬我的能量么？那好，我一下将所有能量绽放出来给你吞噬。我不需要去寻找你的位置，以这全面攻击的第九魂技，将自身实力与海中海融为一体全力爆发，全面的攻击你的领域和你本体，就算这样会令我自身大量消耗，你也同样不会好受。

无疑，海马斗罗的选择是极为正确的，身为一名封号斗罗，他的魂力在唐三之上，选择这种全面碰撞正是将自己的优势发挥出来。哪怕受到领域的削弱，他超过九十级的魂力也毕竟摆在那里呢。

黑色的海马斗罗第九魂环，代表的技能名叫旋风巨浪寂灭拳。魂力展开，借助周围所有水元素形成巨浪漩涡，产生范围性的杀伤。身处于海中海中心位置，无疑是旋风巨浪寂灭拳最好的发挥之处。那滔天的海浪已经开始疯狂旋转，海马斗罗的魂技蓄力正在飞速提升，当他蓄力完毕之时，就是这恐怖第九魂技在最佳舞台登场的一刻。

就在这个时候，唐三的身影出现了，蓝金色的领域内，他那蓝金色的身影看起来一点也不明白，身体在空中优雅的旋转，左脚已经踢了出来。

当他头下脚上，左腿下劈的一刻，他的左腿已经不再像是腿，而是如同一柄巨大的红色战斧般通天而降。那一刻，在他背后仿佛出现了邪魔虎鲸王甩起他那庞大鲸尾拍击海面般的景象。

提到般的红色光芒宁为一股，扇形的红光在空中闪耀着晶莹的残影。奇异的是，唐三攻击的目标并不是海马斗罗本体，而是从他身上释放开来的那一层黑色光芒。也就是第九魂环带起的那圈黑色光幕。

这层黑色光幕就是海马斗罗第九魂技施展时的防护，防护能力甚至还在他那第六魂技波纹护罩之上。

唐三这一击从天而降时，所有的吞噬金丝瞬间集中，凝结成两股，正好在他这一击的两侧。吞噬能力全开。

这样一来，被疯狂吞噬着能量的黑色光幕在两股凝聚在一起的金丝吞噬下，中央光芒就出现了些许的暗淡。而就在这个时候，唐三左腿已经从天而降。

十万年邪魔左腿骨之技，虎鲸邪魔斧。唐三一共有五块魂骨，这块最新得到的邪魔左腿骨可以说是唯一一块儿完全作用于攻击的魂骨。身为十万年魂骨，它的攻击力可想而知。它的攻击技能一共有两个，一个是范围性攻击，另一个就是唐三眼前施展的虎鲸邪魔斧，凝全身功力于左腿，经魂骨增幅，化为薄如蝉翼的战斧利刃，直线型单体攻击。

哪怕是小白那样的实力，遇上唐三的虎鲸邪魔斧都要吃亏，可见这魂骨技能的恐怖程度了。十万年魂骨或是十万年魂环的效果全部用来攻击的时候，绝对是极度恐怖的。

哧的一声轻响中，红光掠过，环卫在海马斗罗身体周围的黑色光幕骤然一凝，下一刻，在两股吞噬金丝中央，已经出现了一个巨大的缺口。

红光再现，这一次已经不是魂骨的光芒，而是来自于唐三的第八魂环。那曾经定住戴沐白与马红俊的波纹状红光就在这第八魂环中荡漾开来。沿着黑色光幕的缺口悄然流入，笼罩上了海马斗罗的身体。

唐三第八魂环之技，蓝银虎鲸魔之摄，释放。

作为十万年魂环，唐三这第八环一共有两个技能，其中第二技能就是蓝银虎鲸魔之摄，技能特点，物理防御无效，一旦肉体被其产生的红色波纹接触，不论自身实力有多么强大，强制晕眩三秒。能量可抵御，但被它接触的任何魂技释放的能量攻击，释放者的魂力都会在此技能作用时间内呈三倍消耗。

这是一个全体控制技能，极其霸道的群体控制技能。那强制晕眩三秒的能力哪怕是封号斗罗级别的强者也要为之颤栗。因为这晕眩能力是绝对成立的。只要接触到肉体就会产生。不会被任何技能或者内在魂力所抵消。

就算有能量护罩防御，在被这蓝银虎鲸魔之摄接触到之后，自身魂力也会飞速消耗。面对这样的魂技，防又不是，不防又要被直接晕眩。正是高等级控制系魂师最让其他类型魂师头疼的地方。

此时，海马斗罗外围的防御能量已经被唐三的虎鲸邪魔斧所破，蓝银虎鲸魔之摄的血红波纹自然是毫不客气的攀上了他的身体。强制晕眩效果生效。

简单的强制二字，带给海马斗罗的乃是覆灭。如果是一般的晕眩技能，此时对海马斗罗还是无效的。施展第九魂技这种超强技能的状态之中，海马斗罗本身就处于一种类似于霸体的状态，别说有外面的防护罩，就算没有，也很难被打断。否则，第九魂技又怎配称之为封号斗罗的终极技能呢？

可是，第九魂技再强也架不住唐三的十万年魂技能力变态。瞬间的眩晕顿时令海马斗罗无法再控制自己聚集起来的庞大魂力。

令整座海神岛都为之颤抖的巨响之中，海中海内刚刚凝聚起来的巨大漩涡已经轰然砸回。飞溅起的巨浪冲击在岸边的众人身上，让他们全变成了落汤鸡。

海马斗罗的第九魂技竟然就这么被唐三强行打断了。最可怕的是，施展第九魂技所聚集的能量虽然大部分释放在外，但也有一部份是内蕴于体内，用来联系和控制技能的。失去了海马斗罗自身的控制，这部分魂力骤然反噬。

闷哼声中，海马斗罗口中鲜血狂喷，就连鼻子、耳朵之中也溢出了血丝，整个人向后跌退数步，直到撞击在海马圣柱上才稳住了身形。

蓝银领域之森罗万象悄然撤去，唐三重新出现在海马斗罗面前，他并没有继续攻击，浩瀚级别的精神力可以说时刻都在扫描着海马斗罗的身体状况，对于这位对他们一直心存善意的封号斗罗，唐三当然不会落井下石。要不是因为之后奥斯卡还要挑战他，唐三甚至不会让这位封号斗罗受创如此严重。

赢了，我战胜了一位海斗罗。哪怕心志再坚毅，唐三此时的心情也不禁激动起来。这是他第一次在一对一的情况下战胜一位封号斗罗级别的强者啊！虽然说这场胜利更多的要归功于他那各种技能的怪异和强悍。但毫无疑问，他是凭借着自身实力战胜对手的。第五考，七分之一已经完成。

“前辈，承让了。”唐三微微向海马斗罗躬身行礼。

三秒晕眩时间已过，海马斗罗身形不稳的站了起来，心中暗叹一声，还礼道：“不必客气，多谢手下留情。”在晕眩三秒的过程中，第九魂技的部分能量又出现反噬，那时候唐三如果想要杀他完全能够做到。但他并没有受到接踵而来的攻击，显然是唐三手下留情了。哪怕他现在还有再战之力也没有纠缠下去的理由。

此时，一道蓝光闪过，另一道身影出现在唐三身边，正是小舞。小舞的考核是陪同唐三进行海神九考。在通过考核的过程中唐三当然不会忘了她。

在他与海马斗罗战斗一开始，他就将小舞从如意百宝囊中放了出来，同时让她灵魂回归本体，再以瀚海护身罩笼罩在小舞身上。达到隐身效果。这样一来，不但可以让小舞相对安全的陪伴他通过考核。同时，隐藏在侧的小舞也随时可以发动攻击，辅助唐三通过考核。

面对海马斗罗的过程中，显然并没有用到小舞插手。而且，唐三也可以肯定，如果小舞插手其中，那么，自己的考核程度就会被降低。本来在这次计划中，后面的考核就有伙伴们的帮助，在肯定能够获胜的战斗中，唐三当然要自己一个人来完成了。

抬起手，海马斗罗转身面对海马圣柱，用右手食指在圣柱上艰难的刻画出一个奇异的纹路。当最后一笔完成时，那纹路绽放出夺目的金色光彩，骤然照射在唐三额头上的黄金三叉戟烙印之上。两道光芒交相辉映之中，唐三脑海中得到提示，海马圣柱考核已过。

小舞额头上也同时亮起一道红光，一闪而没。

半空之中，原本的七道金色光柱属于海马圣柱的一道悄然熄灭，但空中那团金光却并没有削弱，只是周围一圈金色光焰却已经缺了一小块儿，这是时间度过的迹象。

完成了认输的过程，海马斗罗回身看向唐三，目光从他额头上的黄金三叉戟掠过，“后面的考核会更加困难。还望您多加小心。你应该已经具有了海神之光的能力吧。海神之光本身虽然没有攻击力，但却可以威慑海魂兽。同时，它的威慑之力也不只是海魂兽。”

看着海马斗罗眼中包含的深意，唐三顿时明白过来，感激的道：“多谢前辈指点。稍后如果有什么得罪之处，还请前辈见谅。”

海马斗罗愣了一下，就在这时，两道身影已经跨海而至，“奥斯卡、宁荣荣，请前辈赐教……”

海马斗罗这才明白唐三的话是什么意思，不禁无奈的摇了摇头，失笑道：“没关系，这是考核允许内的战术。不过，你们可不要以为我会那么容易认输。想要战胜我，还要拿出你们的实力才行。那就，开始吧。”

唐三退回岸边，也不去看海马圣柱台上战斗，吃下一根恢复大香肠，直接盘膝坐下开始休息，恢复魂力和精力。

看上去他战胜海马斗罗只用了不长的时间，可实际上他消耗到精力却是相当巨大的。战胜一名封号斗罗谈何容易。唐三也明白，海马斗罗只是用全力在战斗，却并非拼命战斗。否则，他也不可能赢的这么轻松。动战术的制定以及几大强势魂技的联合应用。唐三自身的消耗也是不小的。幸好有吞噬金丝的辅助，让他吸收了不少海马斗罗的魂力。消耗这才控制在可以接受的范围内。

奥斯卡与宁荣荣联手挑战海马斗罗是一场没有什么悬念的战斗。在与唐三一战中受了重创，魂力更是大幅消耗的海马斗罗甚至连坚持武魂真身都极为困难，又怎么可能赢得了使用了复制镜像肠复制马红俊百分之百魂技，再加上宁荣荣九宝琉璃塔辅助的奥斯卡呢？战斗进行的很直接，奥斯卡选择了以大范围攻击魂技于海马斗罗碰撞的战术。虽然从某种意义上来说有些卑鄙，但无疑是最有效的。只是三次碰撞，海马斗罗就已经坚持不住了。

宁荣荣百分之八十的全面增幅令奥斯卡的魂力甚至变得比唐三还强盛几分。虽然没有唐三那层出不穷的恐怖技能，但正面魂技碰撞的威势还是令海马斗罗不得不承认这场失败。

不过，也正如之前史莱克七怪判断的那样，奥斯卡取巧获胜之后，他的到的奖励不再是一级魂力，而是半级。令他略微有所郁闷。但这已经是最好的结果。如果是面对全盛时期的海马斗罗，奥斯卡知道，自己是很难有机会的。

在临走之前，奥斯卡给海马斗罗留下了十根恢复大香肠，再次道歉后，众人继续启程，前往他们此行的第二个目的地。

接下来这一场，才是真正战斗的开始。因为，按照众人的计划，唐三的直接挑战是夹在戴沐白等人每次挑战之间的，这样他才能有更多的时间休息。从而保持最佳状态。因此，第二场他们选择的，是海之矛圣柱。也就是戴沐白要接受考核的地方。他将面对海矛斗罗。

在出发之前，众人已经仔细研究过海神岛上的地图，第二战选择海之矛圣柱，不但是因为戴沐白是除了唐三以外最强的一个，同时也是因为海之矛圣柱的距离刚好合适。

一个时辰后，史莱克七怪加上白沉香来到了他们的目的地。海之矛圣柱所在的海中海。

守护在海中海外围的黄衣、紫衣魂师看到众人额头上的印记时丝毫没有阻拦，很快带着他们来到了海边。

目力所及，这片海中海的大小与之前海马圣柱那里相差不多，只是形态略有不同而已。在海中海正中的位置，是一座圆形平台，平台中央，一根比海马圣柱至少要高出三分之一的柱子竖立在那里，金光冲天。仅仅是看这根圣柱的形态就能感受到逼人的锐气。整根圣柱就像是一柄巨大的长矛一般竖立在那里，金光正是从矛尖处射出，细密的魔纹在金光掩映下神奇异常。

圣柱下，一个人紧挨着它盘膝端坐，淡金色的长发披散在肩膀上，双目闭合。虽然岁月的风霜在他脸上留下了些许痕迹，但却依旧能看得出，这位守护者海之矛圣柱的封号斗罗年轻时是一位出众的美男子。

戴沐白和唐三对视一眼，“我们去了。”唐三完成考核是有时间限制的，他要尽可能为唐三节省时间。

“加油。”众人同时低喝一声。奥斯卡将一把香肠塞给戴沐白。他第一个通过考核，也是为了能够更好的辅助其他人。

唐三没有多言，直接盘膝坐下，继续恢复他在第一战消耗的魂力。其他人也都学着他的样子坐好，进行修炼，保持自己的最佳状态，只有已经通过了第五考的奥斯卡遥望海之矛圣柱前的战斗情况。

戴沐白带着宁荣荣几个起落，脚尖在海水上借力，就登上了海之矛圣柱台。就在两人一脚踏上圣柱台的同时，锋锐的气息顿时扑面而来。仿佛他们面对的不是一个人，而是一柄无坚不摧的长矛。

宁荣荣轻移莲步，飞快的闪身到戴沐白背后，不但释放出了武魂，更是第一时间释放出了自己的九宝真身。虚幻的光影飘荡而出，头骨技能幻之空间领域释放。席卷海之矛圣柱台。

这是众人计划好的。戴沐白面对的海矛斗罗很可能是在七圣柱斗罗中实力仅次于海龙斗罗的一个。这一点从他器魂师的身份就能看出几分端倪。器魂师修炼到封号斗罗境界要比兽魂师困难，但同样的，器魂师的封号斗罗一般也要比兽魂师封号斗罗要强大。

“吼――”戴沐白怒吼一声，邪眸中精光暴射，身体骤然膨胀开来，第一、第三、第五、第七，竟是一上来就释放了四个魂技。摇身一晃之间，就在宁荣荣释放的幻之空间内化身为一只体长七米开外，通体灿金色的猛虎。四大增幅技能全开之下，戴沐白此时的身体状态已经达到了巅峰。后肢发力，悍然扑出。

这圣柱台一共也没有多大，直径不过二十米而已。戴沐白的身长就超过了七米，几乎只是身形一展，他那弹出锋刃的利爪就已经到了海矛斗罗的头顶上方。与此同时，力量增幅、防御增幅、攻击增幅，三大增幅技能从背后正好追上他的身体，完成了增幅。

戴沐白的魂力毕竟已经接近了八十级，再经过宁荣荣的增幅，魂力强度绝不会低于封号斗罗，这一扑更是将自身的霸气完全爆发开来。

海矛斗罗在戴沐白释放出武魂真身的时候已经飘然而起，当他感受到戴沐白扑来的气息时，睁开的眼眸中也不禁流露出一丝惊讶。

他的眼眸是蓝色的，看上去没有半分感情色彩，如果非要让戴沐白找个人来比较的话，那么，眼前这位海矛斗罗的眼神与破之一族族长杨无敌十分相像。

迎上戴沐白虎爪的，是一柄金色的长矛，这根长矛并不像海之矛圣柱那样有着众多魔纹，通体光滑如镜，没有任何的装饰，看上去是那样的简单、直接。但上面套着的两黄、两紫、五黑九个魂环却显示着它真正的实力。

第三魂环从长矛上亮起，矛影三分，其中两道分别刺向戴沐白的两只虎爪，第三矛直奔戴沐白化身的白虎喉咙处刺去。

这三矛速度奇快无比，戴沐白甚至没有看清海矛斗罗的双手是如何动作的。三道毫不分散的攻击同时降临。攻击极为凝聚，就像是三根锋锐的针。攻击尚未到，刺骨的寒意已经令金色巨虎背后的鬃毛乍起。

戴沐白也绝非易与之辈，前冲的身体去势不变，两只虎爪骤然在空中交叉，带起一道道锋锐的金光。

刺耳的爆鸣声连续响起，一连串火星在长矛与白虎的碰撞中爆发。戴沐白身体一滞，落在地面。而海矛斗罗则被撞击的倒飞而出，撞击在身后不远处的海之矛圣柱上才稳定住自己的身体。手中金色长矛上光芒一阵闪烁。脸上涌起一层血色，三次呼吸后才重新恢复平稳。

显然，在先前的这次碰撞中，是戴沐白占了便宜。

双方的魂力确实有着不小的差距，七十九级面对对手至少九十级以上。可不要忘记，戴沐白刚才在扑击的时候，四大增幅技能全开，背后还有宁荣荣的三项辅助技能笼罩在身，攻击力、防御力以及力量全部增幅百分之八十。众多的辅助技能之下，他的整体攻击力硬是超过了只是用第三魂技的海矛斗罗。