# 第二百四十四章 挑战，海星圣柱

刺目的红光，骤然从画面中小舞眉心处蔓延开来，化为一圈红色光晕瞬间扩散。红光所过之处，所有的一切都被渲染成了血色，所有的一切，也在这一刻为之静止。

看到这里，唐三的身体也同样颤抖起来，感受着怀中小舞痉挛般的颤抖，额头上的黄金三叉戟烙印金光迸发，几乎用尽全身力气的呐喊出声“够――了――。”

湛然神光骤然从烙印中喷发而出，与此同时，唐三双眼内迸射出两道恐怖的红光，与那蓝色光芒融为一体。只是刹那间，周围所有的景物都如同冰雪一般消融着。蓝与红，两色光芒混合在一起，化为一圈双色光环飞速扩散开来，瞬间清扫着周围的一切。光芒所过之处，景物变成了蓝色光雾，蓝色光雾再被净化成透明的空气。所有的一切都消失了。

当一切都重新变得清晰时，唐三和小舞已经站在一个六边形的平台上，平台中央，是一根高约十五米，修长笔直的六边形柱子。上面的魔纹虚幻不定，显然正是海之幻圣柱。

在圣柱前，站着一个脸色愕然的中年男子，看上去五十岁左右，相貌还算英俊，只不过此时脸色十分苍白。在他身上，两黄，两紫，五黑，排列着整齐的九个魂环。身穿黑色长袍，身体周围虚浮着一条蛇状的光带，显然是他的武魂，极为奇特。

唐三当然不认识，眼前这位海幻斗罗的武魂，乃是一种极为神奇而稀有的海魂兽，名叫虚幻之蛇，介于兽武魂与器武魂之间，所以海幻斗罗身上出现的才不是附体的情况，而是虚浮在他身体表面。

不过，这些对于唐三来说都已经不重要了。他眼中能够看到的只是一片血色。

海幻斗罗是极其吃惊的，他明明看到自己的领域已经完全控制住了唐三和小舞的情绪，找这样发展下去，眼前这两个接受考核者必败无疑。可就在这时，唐三身上释放出那神奇的双色光芒不但破掉了幻境，甚至破掉了他整个领域。对他产生了强烈的精神冲击。以至于他这封号斗罗级别的强者一时间都缓不过气来。

唐三开始的判断是正确的，海幻斗罗乃是海神七圣柱守护斗罗中两个拥有领域的斗罗之一，实力排名第二，比海矛斗罗更加强大。而他强大的地方也就在自己的领域上。唐三曾经见过时年施展的幻境领域和他相比，就像是小孩儿的玩意儿。海幻斗罗的领域幻境能够完全成为真实的情况，而不只是迷惑。在幻境中受到的攻击完全真实，就像是营造出了一个全新的世界一般。一旦迷失或者是在幻境内受到无法治愈的伤势，那么现实中也就会死去。霸道十分。就算是海神七圣柱守护斗罗中最强大的海龙斗罗都不愿意和他交手。

紧搂着小舞，唐三血红色的双目冷冷的看着海幻斗罗，“你不该用那一幕来刺激我。没有人可以伤害我的小舞，哪怕是在精神上的伤害也不行。”

唐三充满侵略性和森然杀机的声音听上去极为刺耳，海幻斗罗冷哼一声，“挖掘敌人内心最痛苦的经历加以打击，是我的领域特性。不要以为你拥有了海神九考就能这样对我说话。现在你还没有通过全部考核。”

唐三没有再开口，他用行动回应了海幻斗罗，刺目的白光闪耀，几乎一瞬间就将海之幻圣柱台笼罩其中。

海幻斗罗只觉得眼前景物一边，周围的一切已经完全变成了血色，实质般的恐怖杀气宛如利刃般向他发起了疯狂的冲击，刺耳的凄厉尖叫声从四面八方奔涌而至。

领域？海幻斗罗心中一惊。此时，他自己的领域被唐三凭借海神之光与紫极魔瞳破掉，一时间已经用不出来了。而精擅领域的他当然知道这能力的妙用。身形一晃，身体迅速与盘旋的虚幻之蛇融为一体，释放出了自己的武魂真身。

虚幻的大蛇足有十米长，九个魂环光芒交替闪耀，到了第六魂环时，黑光骤然大放。将他那虚幻的身体完全渲染成了黑色。扭曲的一摆一钻，竟是震开了实质般的杀气，身体周围的空间飞速扭曲着，一道道细小的裂缝迅速融合，似乎像是开辟出一条空间裂缝般。

以领域为看家本领的海幻斗罗自然有他对付领域的方法，眼前他所施展的第六魂技名叫破幻之身，专门破解各种幻境以及领域类的能力。凭借着封号斗罗的实力，除非对手也拥有封号斗罗级别的领域，而且整体实力还在他之上，否则是很难困住他的。

可就在他似乎能够从杀神领域中挣脱的时候，突然间，一股强势的蓝光出现在他面前，杀神领域内那令他也不禁内心发寒，实力削弱的冰冷气息瞬间大盛。面对那蓝光，他不得不停下自己的动作，低喝一声，蛇目中迸发出两道灿烂的蓝光。

海幻斗罗已经想好了，只要突破了唐三的领域，立刻就跃入海中海内，等待自己的领域恢复。要知道，他的领域甚至能够利用海水来制造幻境。之前之所以没有这样做，是因为他并不认为唐三有资格承受他最强的领域能力。但现在却不一样了，面对一个同样拥有领域的对手，他当然要以最强之势来应对。

可惜的是，他已经没有机会了。

轰――，剧烈的碰撞瞬间爆发，周围的修罗地狱中血色进一步加深。海幻斗罗只觉得自己的大脑仿佛被重锤砸击了一般，他那虚幻之蛇的武魂真身在杀神领域中剧烈的颤抖着，每一次颤抖，身体都会缩小几分。精神世界中传来的剧烈痛苦令他难以抑制的呻吟出声。

伴随着身形收缩，武魂真身竟然被破了，重新现出了本体。

连唐三自己也没想到，进入浩瀚境界的紫极神光居然如此强大，面对一个以精神力配合领域攻击为主的封号斗罗，虽然经过了杀神领域的削弱，之间精神又受到了冲击无法使用领域。但能够将对手的武魂真身直接震破，也可见紫极神光现在的强势程度。

而事实上，唐三的精神力才是他目前所拥有能力中最强的一种，在怒火之中，精神力更是迸发出了恐怖的杀伤力。而海幻斗罗又不知道唐三精神力的强度达到了如此恐怖的程度，选择正面交锋，自然吃了大亏。

唐三从不会给对手机会，这是前一世唐门的宗旨，也是他来到这个世界后一直秉承的，尤其是当他确认对手为敌人时。红光再次展现，第八魂环的光芒重新蔓延而至，就在这血色的杀神领域之中，似乎与领域融为一体般的能量顷刻间笼罩在海幻斗罗身上。

第八魂环第二技能，主动先手控制技能，蓝银虎鲸魔之摄，释放。

头痛欲裂，七窍溢血的海幻斗罗根本没有抵抗的可能，整个人就陷入了持续三秒的晕眩状态之中。而在发出这第八魂技的同时，唐三的人已经瞬移到了半空之中。左腿化为死神镰刀一般的红光，宛如开天辟地一般狂斩而下。正是邪魔左腿骨之虎鲸邪魔斧。

幻境带来的痛苦，小舞的悲伤，都成为了最强烈的催化剂，早在破开海幻斗罗领域那一刻，唐三心中就已经充满了杀机。尽管他面对的对手乃是海神七圣柱守护斗罗之一，他也毫不在乎。小舞献祭是他心中永远的痛，在这种情况下他还怎能保持冷静。

心中杀机越胜，杀神领域的威力就越恐怖，唐三左腿这一击可以说是灌注了自身全部的实力。而本就不以防御著称，又处于晕眩状态之中的海幻斗罗又怎么可能抵挡住这样的一击呢？唐三的攻击，根本就不比封号斗罗差。更何况是暴怒中的舍身一击。

眼看着，海幻斗罗就要在虎鲸邪魔斧下饮恨的刹那，突然间，唐三只觉得身体一紧，整个人已经被限制住了，邪魔左腿骨攻击力顿时大减，在他身上，亮起了一片金色光芒，仿佛是束缚一般，禁锢着他的身体。

轰然巨响之中，海幻斗罗的身体被硬生生的劈了出去，重重的撞击在海之幻圣柱上再反弹而回，跌落地面。这一次，他直接陷入了长时间的昏厥。他的鲜血甚至染红了海之幻圣柱上那虚幻的魔纹。

飘身落地，唐三呆呆的看着自己的身前，小舞整个人紧紧的缠在他身上，用力的锁住了他的四肢。正是小舞当初的第五魂技，柔骨锁。

“为什么？小舞。”唐三不解的看着自己的爱人。

“哥，你不能杀他。你的心情我能理解。但是，这里是海神岛，我们不能杀人。你要是杀了他，我们还如何在海神岛上生存？哥，你冷静一下。不要做傻事啊！”

为了阻挡唐三，小舞拼尽全力，尽管她的身体相当强韧，但刚才唐三这一击所用的能量太过恐怖，以至于竭力阻止她的小舞也受到了震伤，一缕血丝顺着嘴角处流淌而出。

看着小舞嘴角处流出的鲜血，唐三吓坏了，赶忙将一根恢复大香肠塞入她口中，急促的问道：“小舞，你怎么样？都是我不好，伤到了你。你先下来，让我看看你的伤，我什么都听你的，不杀她就是了。”和小舞相比，海幻斗罗的命又算什么？

小舞见唐三的情绪稳定下来，这才松了口气，放开柔骨锁，脚踏实地，“哥，我没事的。我可不像以前那么脆弱了。”乖乖的吃下恢复大香肠，小舞向唐三展颜一笑，唐三用魂力和精神力仔细检查了一下她的身体，发现她确实问题不大，心情这才稳定下来。

海之幻圣柱上的魔纹同时笼罩两人的身体，他们终于击败了第三位封号斗罗。不过，这一关却并不像想象中消耗的那么小。不论是魂力还是精神力，唐三的消耗都远高于面对海马斗罗时。此时心情稳定下来，他才感觉到一阵虚弱。

两次使用魂骨技能，两次使用第八魂技，再加上两次紫极神光的释放以及精神受到幻境的影响，令唐三难以抑制的露出了疲态。

怕自己心中再产生出杀机，唐三甚至不再多看海幻斗罗一眼，带着小舞登上岸边，与伙伴们汇合在一起。他知道，自己必须要休息一下才行。幸好前面的时间用的很少，和众人打了个招呼，吃下一根恢复大香肠，直接盘膝坐在地上修炼起来。

此时，宁荣荣、奥斯卡、朱竹清和马红俊也都处于修炼状态之中，戴沐白为众人护法。

守护海之幻圣柱的黄衣和紫衣海魂师们面面相觑，看着唐三的目光难免流露出恐惧之色。并未身处其中，他们是能够看到杀神领域中唐三与海幻斗罗交锋情况的。眼看着唐三最后一腿劈飞海幻斗罗那狂暴的样子，恐怖的实力。他们心中就不禁阵阵发寒。此时看着唐三进入修炼状态，这才赶忙分了几个人过去，带着海幻斗罗回海幻城养伤去了。

修炼了整整两个时辰的工夫，唐三才重新睁开了双眼，在白沉香指引方位之下，向下一个目标前进。

此时，从他们开始挑战第五考到现在，已经过去了接近五个时辰。空中的光焰也少了接近七分之一。这是考核的时间。按照目前的情况看，第五考一切顺利。

接下来要接受考核的，轮到了马红俊，胖子对自己可是信心十足。他完全有理由相信，自己要面对的对手实力绝不会比戴沐白面对的海矛斗罗更强。而他也自问现在的实力就算整体不如戴沐白，但论爆发力还犹有过之。戴沐白都能较为轻松的通过考核，自己也是毫无问题了。

而事实也证明了这一点，当马红俊和宁荣荣遇到了拥有武魂魔鬼鱼的海鬼斗罗时，在唐三的精神力探测指挥以及奥斯卡的香肠辅助下。只用了一顿饭的工夫，马红俊就获得了胜利。而之后登场的唐三和小舞，自然也毫不费力的通过了这第四位封号斗罗的考验。

海鬼斗罗留给众人最深刻的印象，就是他那奇丑无比的容貌，确实不愧是海魔鬼之称。

接下来，轮到了唐三要独自迎战的海星斗罗。当他们来到海星圣柱的时候，挑战的总时间正好过去了七个时辰。

唐三知道，对于自己来说，这必将是一场恶战。甚至比之前两战还要艰难的多。海星斗罗的实力或许不如海矛斗罗和海幻斗罗，但这也只是相对而言。试问，封号斗罗中岂有弱者？而唐三之所以判断这一战难度很大，原因很简单，因为他已经判断出海星斗罗所属的魂师体系。海星斗罗应该和他一样，同为控制系战魂师。

海星圣柱台就像一个巨大的海星伏在海面上，均匀的五角星形态很是别致，就连那高高耸立的海星圣柱本体也是呈现五角状扶摇直上。上面的魔纹更是星状的，仿佛它本身就是天上的星月之光凝聚的一般。

在海星圣柱台上站着一个怪人，同样是黑色的长袍，但看上去却有些破败，最令人吃惊的是他那一头长发，令人感到恐怖的是，他那长发披散着一直到地面，小舞的头发是唐三见过最长的了，但眼前这个怪人的头发却比小舞还要长上一倍，看上去怕是有三米长短了。

经过休息，唐三的精神状态已经恢复了一些，情绪也从海之幻圣柱那里的愤怒回到了平静状态。

遥对海星圣柱台微微躬身，“前辈请了。在下唐三承海神九考之第五考，特来挑战。”

圣柱台上的怪人扫了唐三一眼，向他招了招手。

唐三这才腾空而起，朝圣柱台的方向飞去。身体在空中时，一道蓝光悄然绽放，背后幻影一闪而没。正是瀚海护身罩隐身技能发动。小舞在一根蓝银草的牵引下，隐没在了唐三背后。由于小舞实力的提升，灵魂变得更加坚韧。她灵魂能够与本体结合的时间也增加到了两个时辰，不再只限制于一次。只要总时间不超过两个时辰，就不会有问题。先前几战之中，在不是唐三单独面对对手时，她的灵魂都只是出现一瞬间。现在两个时辰的工夫才过了不到一半。此时隐在唐三背后，静静的与他共同对敌。

就在唐三即将落到圣柱台上时，突然间，那怪异的海星斗罗全身光芒一闪，最佳魂环配比的九个魂环已经同时涌现。他的身体也发生了极其诡异的变化。如果说之前的海鬼斗罗相貌奇丑无比。那么，眼前的海星斗罗就是份外恶心了。

他的手脚都瞬间延长，变成了巨大的触角状，每一个触角上都有着无数惨白色的圆形吸盘，四肢是他的四条触角，而作为海星的第五条触角竟然就是他的长发，看上去脏的不像样子的长发瞬间纠结在一起，竟然也化为触手般的存在。那样子看上去要多怪异就有多怪异。

五条触手几乎同时甩出，直奔空中的唐三而去，这位海星斗罗一点也没有身为封号斗罗的身份觉悟，竟然直接发动了类似于偷袭的攻击。当然，对于他来说，这是战术。而且也是无奈之举。

虽然海星斗罗不知道之前唐三他们的挑战中发生了什么事，但注入空中光焰内的七道金光已去其四，显然他已经有四位同伴被打倒了。而且在那四人中，不乏海矛斗罗那样的超强攻击者，海幻斗罗那样的领域掌控者。海星斗罗自问，实力还不如这两人。他面对唐三又怎会大意呢？为了能够占得先机，索性抢先发动了攻击。

而事实也证明了他的判断，当他眼看着半空中唐三释放出的武魂中竟然有三个都是十万年级别的魂环，不禁到吸一口凉气，他十分清楚，在拥有如此恐怖级别魂环的情况下，眼前这个年轻人的实力绝对是极其可怕的。三个十万年魂环代表着什么？很可能也同样拥有三块儿十万年魂骨啊！但是这三块儿魂骨对他的属性附加，就足以弥补他们之间的等级差距了。

面对海星斗罗的五条巨大触手，唐三释放出武魂的同时，五根蓝银皇也同时飚出。分别缠绕向了海星斗罗的触手。他必须要试试，海星斗罗这触手的威力究竟如何。从某种意义上来看，海星斗罗作为控制系魂师的能力和自己有些相像。而对付高等级控制系魂师最好的方法就是以控制对控制，所以唐三才会感觉到这一战的艰难。

五根蓝银皇飞快的与五根海星触手纠缠在了一起。当二者碰触的一瞬间，双方都是心头一震。

唐三清楚的感觉到，自己的蓝银皇虽然缠绕上了海星触手，但立刻就被那粗大的触手包裹在内，海星触手上那一个个灰白色的圆形小吸盘飞快的吸附住了自己发出的蓝银皇。一股股强大的吸力顿时通过蓝银皇传来。竟然是唐三极为熟悉的一种能力。吞噬。通过武魂与武魂相连的吞噬。

而海星斗罗的惊讶则是因为蓝银皇的特性，他的触手上，吸盘虽然已经牢牢的吸附在了蓝银皇光滑的表面，可是，他立刻就感觉到，这蓝银皇充满了庞大的生命力，他的第三魂技吞噬发动之后，蓝银皇本身却像是内部被封死了一般，任由他如何努力，吞噬效果也无法产生。

唐三拥有的武魂是蓝银皇，可不是蓝银草，他自身又精擅吞噬能力，又岂会那么容易中招。凭借着精神力与蓝银领域强行封锁了对手的吞噬效果。

海星斗罗四肢一振，强大的拉扯力将空中的唐三扯向海星圣柱台。他这“五肢”力量大的惊人，就算是身在空中的唐三也很难与之抗衡。

被对手拉过去当然不会有什么好下场，唐三直接用出了自己的第七魂技，蓝银真身。

而事实上，到了封号斗罗这个级别的对决之中，武魂真身是必不可少的。最后的决胜一般都是第七魂技以上的拼斗。

海星斗罗的动作一点也不比唐三慢，通过最初脚踏实地优势发起的突袭占据了先手，他自然不会轻易让唐三扳回。在唐三释放出武魂真身的同时，他也释放出了自己的武魂真身。整个身体变得极为柔软，转瞬间化为了一个巨大的棕色海星匍匐在海星圣柱台上。他那五肢传来的力量顿时再次增加。

唐三任由他拉扯自己，只是控制着身体在空中不至于被海星斗罗那么顺利就拉扯过去而已，同时右臂抬起，蓝金色的光芒疯狂的在他右臂处开始凝结，一柄巨大的长矛开始逐渐出现在唐三掌握之中。

伴随着自身实力与极限的提升，唐三越来越发现自己这第五魂技蓝银霸王枪有所不同了。虽然威力并没有什么明显的增长，但每当他使用了蓝银真身后再使用这个技能时都会产生一种错觉，似乎这一击才是自己攻击威力最大的技能。只是自己还没有将它的全部威能开发出来而已。而从攻击方式上判断，也确实如此，如果在攻击能量相等的情况下，唐三的单体攻击中，虎鲸邪魔斧也是线形攻击，惟有蓝银霸王枪是集中攻击于一点。

此时，面对海星斗罗庞大的身体，唐三自然就选择了以点突破。蓝银霸王枪上能量疯狂提升，第五魂环光芒急速涌动着，隐约中，这黑色的魂环内带着一些淡淡的红影。

攻击尚未发出，锋锐的气息已经直指海星斗罗武魂真身正中的位置，激起他表皮上一阵痉挛。不过，也就在这时，海星斗罗武魂真身本就相当巨大的身体瞬间膨胀，竟然在那一瞬间就扩张到了先前的十倍之多，巨大的还行本体，直径一下就超过了十五米。甚至连海星圣柱台上都无法完全承载，有部分已经滑入海中海内。庞大的拉扯力令唐三的身体再也无法控制，直奔他飞去。而那增大的吸盘中，吞噬能量也几何倍数的增强起来，唐三竟然有些抵挡不住了，体内魂力开始通过蓝银皇被牵引着缓慢向外流逝。

水银泻地的精神力覆盖海星斗罗这庞大的身体，但唐三却吃惊的发现，自己的精神力如此细致的扫描竟然无法从海星斗罗身上找到确切的破绽。也就是说，眼前这海星斗罗身体并没有实际缺陷，就算是身体正中，似乎也只是比其他地方略微重要一点而已。

凝聚而成的蓝银霸王枪当然不会走空，蓝金色的光芒暴射而出。但令唐三惊讶的事情再次发生了，蓝银霸王枪的发射速度何等之快，可就在他发射前的一瞬间，海星斗罗庞大的身体略微扭动了一下，一条还吞噬着他蓝银皇的粗大触手横了过来，正好挡住了蓝银霸王枪发射的必经之路。

当然，这并不足以影响到蓝银霸王枪威力的发挥，只是，那庞大的触角不但极为坚韧，而且在不停的扭曲着。

噗的一声，蓝银霸王枪从触角内一穿而过，但却无法再直飞他的目标，最令唐三无法理解的是，在穿过那巨大触角，带起一片棕色粘液的同时，自己也失去了与蓝银霸王枪这一击的联系。

此时，海星斗罗身上的九个魂环是平铺在他身体正中位置上的，一环套一环，等级越低的魂环就在越外围。随着蓝银霸王枪的穿刺，他身上的第五魂环悄然闪亮，化为光晕覆盖在被蓝银霸王枪破坏穿刺的触角上。那触角上的伤口顿时以清晰可见的速度飞速愈合，眨眼间已经完成了修复的过程。

而就在这个过程中，唐三的身体已经在他自己蓝银皇的牵扯下被拉到了巨大还行之前，那五条巨大的触手同时向他缠绕过来，每一个吸盘都在此放大，就像是一个个白色的圆盾一般笼罩向唐三。而海星斗罗这武魂真身也在飞快的蠕动着，似乎就是要这样将唐三吞噬一般。

一股浓重的白雾从海星斗罗所有吸盘中喷吐而出，唐三只是隐约看到，在毒雾喷吐的时候，海星斗罗身上亮起的是第二魂环。

他还会用毒？稍微吸入一点，唐三就做出了准确的判断，那是一种带有极强腐蚀性的麻醉性毒液雾化后的攻击。一旦被沾染上，不但会出现身体麻痹状态，而且会被飞速的腐蚀。

同时，唐三也发现，海星斗罗身上的每一个吸盘上都有精神波动传出，也就是说，他身上的每一个吸盘都像是他的一个眼睛。难怪之前能够做出如此准确的判断了。

唐三之所以没有在对方拉扯自己的时候做出激烈的反应就是要先熟悉对手的攻击方式，只有这样才有一举制胜的可能。但眼前看来，这海星斗罗比想象中更难对付。超强的恢复能力，柔韧的战斗方式。他并不和对手硬拼，而是采用死缠烂打的方法进行消耗。通过吞噬对手的能量来削弱对方、增强自己。以他封号斗罗级别的实力采取这种战斗方式无疑是极其厉害的。

想看的差不多已经看清楚了，唐三不再等待，直接发动了自己的攻击。黄金三叉戟烙印中，海神之光播洒而出，海星斗罗在武魂真身状态下虽然拥有着无数的探查之眼，但是，眼前唐三用出了海神之光，他所承受的总量也要比唐三之前遇到的对手大得多。

庞大的武魂真身在剧烈的痉挛中飞速扭动，吸盘中吞噬的能力顿时就消失了，就连那喷吐而出的毒雾也变得紊乱起来。

眼中闪过一道冷光，唐三心中暗道，你想比控制，好，那我就和你比比控制。

第四魂环骤然闪亮，蓝银皇第四魂技，蓝银囚笼进化技能蓝银突刺阵发动。

无数道蓝金色的光芒骤然从圣柱台，甚至是海水中奔涌而出，刺在海星斗罗庞大的身体上。不过这家伙也确实是皮糙肉厚。蓝银皇刺上去，就像是刺中了败革一般，只是将他的身体顶起，却少有能够刺入其中的。反而被他那众多吸盘反击，吸住了蓝银皇。

不过，唐三的攻击并没有结束，他身上的第二魂环也亮了起来。你不是要吞噬么？那我就让你吞噬个够。

无数蓝金色的光芒从海星斗罗庞大的身体上迅速蔓延，唐三第二魂技寄生效果发动。几乎只是一瞬间，海星斗罗身上就布满了蓝银皇所化的藤蔓。他身上的吸盘固然将蓝银皇牢牢吸附住，但同样的，先前从下方涌出的蓝银皇以及通过寄生生长出来的蓝银皇也死死的缠绕住了他的身体。

海星斗罗此时心中是既兴奋又不解。兴奋的是，在这种全方位的接触下，他的吞噬能力就能最大程度的发挥出效果。只要抽干唐三的魂力，战斗也就结束了。他也不用继续挑战下去。不解的是，他不明白为什么唐三在明知道他身上吸盘都拥有着吞噬能力的情况下还选择与自己武魂真身进行如此密切的接触，他是在找死么？可是，已经连过四圣柱的家伙，会笨到这种程度？