# 第一百零八章 豁然贯通

独孤博看着唐三眼中突然绽放的光彩不禁愣了一下，“小怪物，你没发烧吧。难道刚才我说的话你没听明白？那些魂骨并不是你所能觊觎的。”

唐三没有说话，所谓耳听为虚，眼见为实，抬起右手，淡淡的蓝光从掌心处涌动，在他精准的控制之下，只是一株细小的蓝银草从掌心钻出，那只是草叶形态，看上去和野生蓝银草并没有什么不同。武魂的出现，也令魂环自然浮出体外。

黄、黄、紫、黑，四个魂环悄然盘旋而出。黄色的光环明亮有神，紫色的魂环贵气逼人，而那黑色的魂环则深邃的宛如万丈深渊一般，充满了慑人的魅力。

“你……”独孤博猛的站起身，看着唐三的目光瞬息万变，一股凌厉的气势从他体内骤然迸发而出，从四周挤压向唐三。

在外界压力的作用下，唐三身上的四个魂环光芒大炽，惟有掌心中的蓝银草依旧在轻轻摇摆。

“不，这不可能。”独孤博用力的揉了揉自己的眼睛，再晃晃头，仔细的盯视着唐三身上那黑色的魂环。

唐三微微一笑，道：“你忘了么？我最擅长的就是将不可能变为可能。现在，你觉得我有可能与武魂殿的人一拼了么？”

独孤博深吸口气，将心中的吃惊缓缓压下，说出了一句令唐三意想不到的话，“放弃这届比赛吧。以你的年纪，还有参加下届比赛的可能。到了那时候，应该没人会是你带领战队的对手。”

“为什么要放弃？”唐三瞪大了眼睛。

独孤博沉声道：“如果你的实力还像以前那样，或者第四魂环只是千年级别的，我都不会为你担心，但现在却不一样。第四魂环就达到了万年级别，会给你带来无限的麻烦。你认为，武魂殿会注意不到你么？如果你是武魂殿，遇到了这样一个天才，会怎么做？只有两种可能，收服或是毁灭。如果我猜的不错，现在你的资料，至少已经摆在了一名白金主教的桌子上。武魂殿不会对你背后下手，他们完全可以利用这届比赛，让你在比赛台上光明正大的被干掉。比赛规则对于武魂殿来说，只不过是可以玩弄的游戏而已。”

唐三苦笑道：“那这么说，你还是不看好我了？”

独孤博深深的看了他一眼，“武魂殿被称为黄金一代的有三个人，具体的情况我不了解，也不知道他们的武魂和魂技都是什么。但有一点我可以告诉你，这三个人中，魂力最低的是五十一级，另外两个是五十二级。都只有二十三、四岁的年纪。在他们突破五十级，获得第五魂环的时候，被教皇亲自授予了武魂殿紫录勋章，也创造了武魂殿的记录。而和他们组成此次战队的其他人，没有低于魂力四十五级的。这就是我所知道的一切。”

虽然唐三一直都知道武魂殿的强大，可直到此刻，他才明白武魂殿究竟可怕到了什么程度。

五十级，还是三个五十级……，其余全部四十五级以上。这意味着什么？

唐三虽然对自己信心十足，但他此时看到的，确实一道难以逾越的鸿沟。对方最低等级比己方最高等级还要高。这样的对手真的能战胜么？

看着唐三怔忪的眼神，独孤博叹息一声，道：“以你的年龄，现在的等级甚至比他们更恐怖，更何况你还有外附魂骨。不要想的太多了，机会有的是。只要你不走弯路，总有一天会超越他们的。”

唐三突然笑了，或许是因为之前在独孤博的点醒下解开了心结的原因，此时的他，心中无比通透。

“老怪物，你刚才不是说过么？对于一名魂师来说，信心的重要性。如果这次我真的避战了，那么，对我信心的打击将无法想像。就算输又如何？就算打不过他们，难道我们自保还不行么？只有全力以赴战斗过，才能知道双方的差距。我不会放弃的。”

看着唐三，独孤博眼中不自觉的多了些什么，“算了，懒得理你。随便你好了。我先走了。大老远的赶回来，我还没吃饭呢。觅食去。”

说完，绿光一闪，独孤博高大的身影已经消失不见。

温暖在胸臆间蔓延，独孤博刚回来就先看自己，绝不是为了那几颗子母追魂夺命胆，那是他对自己的关心。从最初强烈的戒心，到现在的毫无防备。

两人的年龄虽然相差了几倍，但从独孤博身上，唐三感受到的却是和大师一样的感情，甚至还多了几分朋友之间的情谊，这就是忘年之交吧。

独孤博走了，唐三做的第一件事并不是修炼，也不是思考，而是睡觉。

两天两夜不眠不休，早已经令他的精神透支，没有足够的休息，又怎么能开始试验他的设想呢？所以，他毫不犹豫的选择了睡觉。并且很快进入了梦乡。

……

金碧辉煌的白金主教室，面积超过二百平方米，宽阔的室内，摆放着各种珍玩。

萨拉斯就坐在他那张大到有些夸张的华丽办公桌后，在他面前，正摆放着一份文件，从诺丁城调来的文件。

不得不说，武魂殿的效率还是很高的，不过一个月的时间，就像大海捞针一般，从各个城市的武魂殿注册档案中找到了这份所需的文件。

萨拉斯已经是第七遍看这份文件了，可他心中还是有些不敢相信自己眼前所见的这些是真的。

摆在他面前的这份文件是一名魂师的资料，这名魂师的名字叫做：唐三。

资料很详细，从唐三第一次到武魂殿注册，确认魂师身份，到他每一次领取魂师补贴和每一次增加魂环后的称号提升，每一个细节都有。

获得什么样的魂环，多少级魂力，这都不是让萨拉斯看上七遍资料的原因，他之所以重复看了这么多遍，其实只是看那一个数字而已，代表着年龄的数字。

十四岁，只有十四岁。距离十五岁还有几个月的时间。四十级以上的魂宗。十四岁的魂宗。拥有第四魂环还是万年级别的。

拍了一下自己的额头，萨拉斯真的不愿意相信这是真的。

站起身，萨拉斯走到办公桌后的书柜前，抬手拉动书架上的一本宽厚的书，伴随着一阵嘎嘎的机括声，书柜缓缓向旁边移开，露出了墙壁。

墙壁上有一个方形的金属板，散发着淡淡的魂力波动，很明显，这块金属板乃是一块魂导器，按上右掌，顿时，一层淡淡的红光从金属板上散发出来，顷刻间覆盖在萨拉斯的手掌之上。

又是一阵机括声响起，金属板缓缓内陷，露出一个方形的空间，空间不大，只有一平方尺而已，里面放着一叠文件。

萨拉斯简单的翻了翻，从中抽取出一份，在这份文件上，标注着绝密二字。

文件袋内只有三张纸，上面分别是三份资料。萨拉斯仔细的在资料上查找着，很快就找到了他所需要的东西。

“十五岁、十六岁、十六岁，他们三个中最年轻的也要到十五岁才达到四十级魂力。”

猛的合上资料，发出啪的一声，萨拉斯快速关闭了暗格，大踏步的返回到自己的办公桌后，再次拿起了唐三的那份资料，第八遍看上了那个数字。

“比黄金一代还要早上一岁，蓝银草，废武魂？真是有意思了。也幸好他只是蓝银草。但这个唐三的魂力提升速度未免太快了一些。先天满魂力的蓝银草。看来，应该是变异的了。”

萨拉斯显然并没有受到今天雪夜大帝强硬态度的影响，拿过一根笔，很快的写好了一封信。信封上留下五个字，绝密，教皇启。

……

夜幕降临，一道纤细的身影悄然钻入史莱克学院后的树林之中，在熟悉的道路上快速前进着，手上还提着一个木盒。

她的速度很快，一双长腿每次发力都会将自己的身体送出至少五米开外，一会儿的工夫，森林中的木屋已然在望。

身躯弹起，悄然越过栅栏，两个起落已经来到木屋门前。

悄悄的钻入木屋之中，还没等她有任何动作，一根坚韧的蓝银草已经悄然缠上了她的长腿。低沉的声音从黑暗中响起，“谁？”

“哥，是我。”

随着那悦耳的声音响起，蓝银草悄然退去，唐三点亮了木屋的油灯。

来人正是小舞，小舞将手中的食盒在桌子上放下，有些担忧的看着唐三，但她却并没有问什么。

这两天唐三的状况别人虽然不知道，但她每天都来给唐三送饭，自然看在眼底，心中充满了担忧。

数次询问大师，大师却都告诉她，唐三自己的问题必须要自己想清楚才行。

连大师也没料想到唐三比他想象的还要危险。

在油灯的照耀下，小舞的娇颜似乎更加亮丽了，一双黑漆漆的大眼睛，长长的蝎子辫，还有那长到有些夸张的美腿，虽然她穿的只是普通的校服布衣，可那股清新的味道却不断从体内弥漫而出。

“哥，你先吃点东西吧。”小舞打开食盒，把里面的食物一一端出来，四菜一汤，加上几个馒头。十分丰盛，此时还是热气腾腾。

这也是为什么之前小舞那么快赶来的重要原因，她是怕饭菜凉了。

揉揉小舞的头，唐三拉过椅子坐下，毫不客气的大快朵颐起来。两天食不知味，此时心结已解，自然食欲大开，如同风卷残云一般清洗起面前的食物。

看唐三吃的痛快，小舞先是愣了一下，很快俏脸上就多了几分笑意，两人在一起这么多年了，唐三的心情变化她怎么会看不出呢？眼看着唐三已经度过了危险时期，小舞紧绷的心弦也不禁放松了。

“哥，告诉你个好消息。我的魂力已经达到三十九级了。”

唐三有些惊讶的抬起头，一边咀嚼着口中的食物，一边惊喜的道：“这么快，那说不定，等到总决赛的时候，你也能突破四十级了。就算不行，多提升一级魂力，实力也会增强几分。”

小舞微笑摇头，道：“这次比赛四十级恐怕不可能了。毕竟要突破瓶颈。不过应该也不回相差太多吧。我会尽量努力的，你也要努力啊！那天的比赛不能怪你。毕竟我们和泰隆他们之间的配合还是差了一些。等到总决赛，我们史莱克七怪一起出场，结果一定会不一样的。我们每个人都会给你足够的支援。大家在一起练了这么久，经历了那么多，最后的冠军一定是我们的。”

一会儿的工夫，唐三已经将食物扫荡一空，微笑的看着小舞收拾碗筷时那份恬静，不知道为什么，现在的他竟然一点也不愿意去想修炼的事。

“哥，我们好久都没有切磋了，你先休息一会儿，待会儿我们切磋切磋怎么样？不许用魂技和暗器的。”

看着小舞似笑非笑的样子，唐三笑道：“想虐我是不是？直说好了。不过，就算不用魂技，你现在也未必打得过我。”

如果不使用魂技和暗器，唐三以前和小舞切磋经常被她打败，她那无孔不入的柔技实在太霸道了。

一旦被缠上，别说同等级，就算比她高上一个层次的对手也将没有任何办法。论肉搏能力，在史莱克七怪中，小舞决不逊色于唐三，甚至还要在戴沐白之上。

小舞撅起小嘴，道：“不信。我的柔技最近可又进步了哦。我们至少有大半年的时间没有这样肉搏过了吧？”

唐三点了点头，道：“差不多有了，最近这半年时间大家一直在演练战术。”

小舞的柔技优点明显，缺陷也同样明显。

那就是必须要近身，而面对一些强大的魂师，一旦释放魂技之后，近身是十分困难的，哪怕使用瞬移也是如此。

就像火舞那样的抗拒火环，随时都能将对手推离自己身边，小舞的柔技也自然无法发挥出效果。

对于这一点，唐三和小舞也曾经仔细研究过，但一直到现在都没有一个完美的办法，虽然也能通过一些两人之间的配合解决，但小舞单体的作战能力却依旧没能得到有效的提升。

“来吧，我们现在就试试，让我看看你的近战能力提升到了什么程度。”唐三微笑着向小舞说道。他又不是普通人，虽然刚吃了不少东西，但现在活动手脚还不至于对什么有什么影响。

两人来到外面，彼此相对，在月光的映照下相视一笑。

“哥，那我可要动手了。”

“来。”唐三笑着向小舞勾了勾手指。

大家的实力都在进步，而唐三的鬼影迷踪步更是随着玄天功的提升渐渐达到了出神入化的程度，小舞的近战能力虽然很强，但只要不让她近身发力，就算再强又有什么用呢？所以，唐三根本就不认为自己会败。

小舞动了，她的速度确实很快，也不见她曲腿发力，一个闪身就已经切到了唐三面前。脑后长长的蝎子辫横扫，覆盖了大量的面积，同时双手同时探出，向唐三的脖子搂去。

唐三双脚飞快的连踏三下，身体像是虚幻一般的接连闪烁，上身同时后仰，极为巧妙的从小舞的攻击范围中脱离出来，也不反击，脚踏鬼影迷踪，飞快的后退。

小舞自然不会就此善罢甘休，上身突然下伏，脚下步伐迅速加快，上身微微一晃，唐三只觉得眼前一花，那一瞬间，小舞的身体似乎变得虚幻了一般，仿佛有三个她同时出现。

如果不是对小舞的魂技极为熟知，唐三甚至会认为她已经使用了自己的技能。可理智却告诉她，那并不属于小舞的任何一个魂技，之所以会同时出现三道身影，是因为速度的原因。

就在三道身影幻化而出的同时，小舞的速度突然提升到了一个恐怖的境地，虽然不能喝瞬移相比，但只是一瞬间就拉近了自己与唐三的距离，三道身影两虚一实，一下就围住了唐三。

蝎子辫再次横扫而出。

“好快啊！”唐三赞叹一声，但脚下的步伐却并没有停下，鬼影迷踪要是这么容易就能被破，那也不是唐门的绝学了。作为暗器的辅助能力，轻功一向是唐门极为重视的。

只见唐三的身体也变得虚幻起来，真的就像一个影子似的接连几次闪烁，明明看他是向左边退出，可实际上他的身体却已经到了右边。小舞势在必得的一扑依旧落了空。

停下脚步，小舞气鼓鼓的看着唐三，“跑那么快干什么，我又不会把你吃了。”

唐三嘿嘿一笑，道：“打不过，跑还不行么？有本事，你抓到我啊！”

小舞哼了一声，“那我可要动真格的了。”一边说着，她右手拉过自己的蝎子辫。

“我等着看你的真格呢。”唐三逗弄她道。

“来了。”小舞一手握着自己的发辫，上身再次前倾，直奔唐三冲了过来，就在唐三准备故技重施，再次用鬼影迷踪闪躲的时候。小舞突然出招了。

蝎子辫甩起，突然间发辫飞散，原本长长的发辫瞬间变成了一片黑云一般笼罩向唐三的身体。唐三的速度虽快，但这一切实在太突然了，他只觉得眼前一黑，下意识的就向后退。

蝎子辫本身就可以说是小舞攻击距离的延伸，结成发辫的时候，足有一米六的长度，而此时突然散开，发辫长度却骤然激增到两米开外，令唐三在距离的判断上出现了错误，更为重要的是，原本的蝎子辫只是如同长鞭，攻击的范围毕竟有限。

可此时长发散开，不但覆盖的面积从线变成了面，同时也在一瞬间遮挡了唐三的目光。

小舞的速度比唐三想象的还要快，如果此时唐三能够看到小舞的眼神，一定会看到其中狡黠的光芒。在之前的攻击中，她根本就没把自己的速度施展到极限。此时，如果朱竹清在这里，一定会发现，小舞的速度竟然一点也不比她逊色，最多就是比她少了几分轻灵而已。

发辫突然分成五份，分别缠向唐三的脖子、双臂和双腿。唐三的鬼影迷踪也只是让他闪开了下面的两份，手臂与脖子同时一紧。

唐三暗叫不好，双手立刻反缠，向小舞的发辫抓去，同时身体立刻跃起，刚好脱开小舞缠上来的长腿。

抓住小舞的发丝，唐三突然有种怪异的感觉，那发丝带着淡淡的幽香，抓上去很柔顺，滑不留手，根本无法抓牢，而且发丝上隐隐有一股韧性，灵活的就像有生命似的。

突然间，缠绕在唐三脖子和双臂上的发丝同时松开，就顺着他的指缝溜走，不论唐三怎样发力，也无法留住那顺滑的黑发。

小舞的娇笑声也在此时想起，“哥，这次看你还往哪里跑。”

唐三此时也已经意识到了不妙，为了躲避小舞的长腿缠身，他的身体已经跃起在空中，原本是打算借助手中发丝的拉扯力换一个方向的。可发丝却突然溜走，令他无力可借，身体顿时腾起在空中。

不论鬼影迷踪有多么神奇，总要有借力的地方，可唐三此时又如何能够借力呢？

小舞之前缠向他腰间的一腿本就是虚招，在收回发丝的同时，她的身体已经微微下蹲，下一刻瞬间弹身而起，追向了空中的唐三。

柔嫩的小手又一次缠向了唐三的脖子，无奈之下，唐三只能力灌双臂去格挡。可小舞的手是那么好挡的么？柔软的双手带着柔若无骨的手臂就那么顺着唐三的手臂瞬间延伸，顺利的缠上了他的脖子，整个人都已经贴了上来。

唐三只觉得腰间一紧，已经被小舞那有力的长腿缠住，不论是手臂还是腿，小舞给他的感觉都充满了柔韧，甚至比自己的蓝银草韧性还要强上几分，最可怕的是，小舞身上的这种韧性就像她的长发一般顺滑，唐三一发力，身上释放的力道立刻就随着小舞娇躯轻微的律动被卸掉。

如果用唐三上一个世界的武功来形容，那么，小舞此时身体上所施展的能力就像是最强的四两拨千斤。不论你如何用力，根本就无法将她甩掉。唐三连手臂带脖子已经被小舞的双臂完全锁住，想要进攻都无法做到。

如果此时面对的是敌人，唐三能做的也只有一头撞去，但对小舞他又怎么舍得。万一伤到了小舞怎么办？更何况，如果小舞真的是敌人，在缠绕上他脖子的一瞬间，腰弓就应该已经发动了，也不会给他反抗的机会。

但小舞并没有发动腰弓。背后黑发飘扬，缠绕着唐三脖子的手臂收紧，两人就那么面对面的从天而降。

直到脚踏实地，唐三都有些不相信这是真的，看着近在咫尺，吐气如兰的小舞，不禁一阵无语。

唐三可以肯定，自己绝对没有大意，小舞的近战能力他是知道的，从一开始，他就使用了鬼影迷踪。可最后却还是着了道。关键就在于小舞的长发和她身体上的变化。

小舞的近战明显变得更强了，但这些却似乎并不是魂环所赋予她的。唐三很好奇，她究竟是怎么做到的。

“我赢了哦。”小舞笑嘻嘻的看着唐三，双腿缠绕在他腰间也不下来，近距离的接触，令两人之间呼吸可闻。

如此近距离的看着小舞，唐三的目光有些凝固了。胸臆间似乎有一团火焰在燃烧着，气息明显变得粗重起来。

小舞很快就发现了唐三的变化，脸上的笑容渐渐收敛，同样凝望着他，缠绕着他手臂的双手轻轻的一动，将唐三的双臂放了出来，但双手却依旧搂着他的脖子，小翘臀此时正贴在唐三的小腹上。她的呼吸，也同样开始变得粗重，甚至能够听到自己心跳加速的声音。

唐三的双手，下意识的搂在小舞那纤细的小腰肢上，将她拉近。小舞的手臂也同时在用力。一丝懵懂的情愫，正在两人心中同时蔓延着。

“呷——”一声夜鸟的鸣叫突然打破了这份宁静，唐三脑海中一清，赶忙收敛自己的心神。

她是妹妹啊，我这是怎么了？

下意识的松开搂在她腰间的双手，唐三有些惊慌的抓住小舞的肩膀，偏过头，“小舞，你是怎么做到的？你的近战能力似乎、似乎强化了很多。”在这个时候，唐三能做的也只有转移话题，只有这样他才能减轻几分内心的尴尬。

“嗯……”感受到唐三情绪的冷却，小舞也渐渐冷静下来，但她却不愿意就此脱离和唐三的接触，双腿虽然从唐三身上滑下来，但却依旧搂着唐三的脖子，将自己的身体靠了上去，头靠在唐三的肩膀上，脸上自然流露出淡淡的笑意。

唐三想推开小舞，但又有些不忍，小舞却开口了，“哥，你知道为什么我的近战能力增强了那么多么？”

唐三茫然摇头。他虽然聪明，但现在却有些失去了思考的能力。

小舞道：“我知道自己技能中的缺陷，但我却在不久前领悟了柔技中的柔。魂技，不一定非要魂环赋予。真正的强者，自身也有许多不逊色于魂技的能力。就像你的紫极魔瞳精神冲击，不就是这样么？我们自身都有很多潜力，开发出一个就是一种魂技。自己创造出的魂技，领悟的甚至比魂环带来的更深，也更加实用。”

听了小舞的话，唐三不禁愣了一下，也忘记将小舞推开，立刻就陷入了思索之中。小舞的话可以说为他打开了另一扇大门。如果说之前独孤博的点醒令他想到了自己未来技能发展的雏形，那么，小舞就帮他将眼前的模糊抹去，一切都变得清晰起来。

小舞就那么靠在唐三的肩膀上，“还有，我们在使用魂技的时候，也可以做的再精细一些，自身的魂技相互配合，与伙伴魂技的配合，虽然不是武魂融合技，但发挥的作用也肯定会比一加一等于二要强。”

唐三惊讶的道：“你什么时候看的这么通透了，这也正是我想告诉大家的。我们在魂技上的配合还可以再加强，尤其是自身魂技的配合。像你现在的三个魂技，我认为最好的配合方式就是，魅惑、瞬移、腰弓。以魅惑僵持对手，瞬移瞬间接近，再爆发出腰弓的威力，这样一来，无疑就能发挥出最大的战斗力。只要对手稍微大意，就不会再有还手之力。”

松开环抱唐三的双手，小舞主动脱离开他宽阔的胸怀，在月光的映衬下向唐三微笑道：“既然你已经想通了，那我也放心了。哥，我相信你一定会是最棒的魂师。不打扰你了，我先走了。”

说完，她走进木屋，拿起收拾好的食盒就准备离去。

“等一下。”唐三叫住小舞，几步来到她身后，双手小心翼翼的将她那已经拖地的长发挽起。

“我帮你梳头吧。然后你再走。”

一抹红晕从小舞娇俏的面庞上绽放，反手递出一把梳子，轻轻的低下了头。

发长两米，它是那么的柔顺，原本并不需要如何费力的梳理，唐三却足足弄了半个时辰。和上一次相比，这次他梳理的发辫要好了许多，在那份宁谧和温馨之中，他的心突然变得无比通透。

小舞走了，唐三并没有回到木屋之中，而是走进了森林，就那么在这片树林之中缓慢的行走着。以木屋为圆心，不停顿的走。如果仔细观察，就能发现他的步伐非常均匀，每一步踏出的距离几乎都是相同的。

更为奇特的是，唐三一直都是闭合着自己的双眼，不用眼睛去看，但他却始终不会撞在树木上，循着最正确的轨迹缓缓前行。

淡淡的白色光芒，开始逐渐出现在他身上，他所走过的地方，地面上那生机盎然的蓝银草都会随之轻轻的律动着。

就这样，唐三整整走了一夜，一夜之后，当他回到木屋中冥想之时，整片树林中的蓝银草似乎都变得比以前茂盛了几分。

一个月的时间并不算长，这一个月的时间对于史莱克七怪来说却并不轻松。唐三在木屋中闭关只用了十天的时间，十天后，他就返回到伙伴们之间，和他们一起接受大师的魔鬼训练。

大师给他们的训练并不像以前那样，按照大师自己的话说，这次的训练名为潜力激发计划。

何为潜力激发？大师的解释很简单，压力越大，动力就越大，潜力激发也就更容易。

所以，这潜力激发计划就是不断的战斗。史莱克七怪面对的对手不多，只有一个。杀戮之角，柳二龙。

柳二龙的实力并不是学院中最强的，她的魂力比起赵无极和弗兰德都要略低一点。

但论实战能力，赵无极和弗兰德却都不敢面对她。她的攻击方式，完全是那种疯狂的压迫，宛如火山爆发一般疯狂。根本就不会给对手任何喘息的机会。

在唐三从木屋回来之前，戴沐白等六人每天就是在柳二龙狂风暴雨中的攻击下受虐，而当唐三回来之后，这样的局面却发生了一些改观。虽然依旧是被虐，但已经不是那么难看了。

“七位一体。”唐三大喝一声，身体飞速后退。

此时他已经完全不能呼吸，庞大的火焰化为一头巨龙铺天盖地的奔涌而来。虽然他对火焰可以免疫，但那火焰中所包含的强大冲击力却绝不是他所能对抗的。