# 第一百一十二章 唐三VS火舞

看着阴沉着脸上台的火舞，唐三深吸口气。虽然他表面看上去和进行第一场比赛时并没有什么区别。可实际上，此时他也已经非常疲倦。

魂力是尽可能的节省了，可在之前的六场比赛中，他毕竟曾经面对了三名四十级以上的对手。除了火无双之外，火云和火雨兄弟二人的火鹤武魂带给他不小的麻烦，尤其是他们一上来就使用了最强的魂技，令唐三在闪躲和逃脱出攻击范围的时候，耗费了大量的精力。

更何况，节省魂力就意味着他必须要对自己的每一个能力使用都控制到最精确的程度，这需要的计算量是何等庞大。

因此，虽然唐三此时的魂力消耗只有四成左右，可实际上他的精神消耗却已经超过了七成。强弩之末而已。

观战者，不论是皇家骑士团的战士，还是其他学院的魂师，现在想看的只有一件事，就是唐三能否以一己之力击溃炽火学院，完成一穿七的壮举。

注视着唐三，火舞此时反而渐渐进入了平静，她知道，这场比赛不只是自己与唐三之间的事，也关系到炽火学院的荣辱。

如果自己败了，让对方完成一穿七，那么，炽火学院在五元素学院中将永远抬不起头来。所以，不论如何自己都不能败。绝不能败。

正是带着这必胜的信念，火舞冷静下来。她今年还不到二十岁，是炽火学院历史上最年轻的天才。这段时间的苦练，令她的魂力再进一级，已经达到了四十四级的程度。她相信，自己不论是武魂还是魂力，都应该在眼前这个青年之上。

可为什么，为什么整个炽火学院都无法战胜他一个人么？就因为他是控制系魂师？因为他的火免？不，肯定不只这些。

唐三静静的看着火舞在自己三十米外站定身体，他惊讶的发现，火舞的气息似乎出现了一些奇异的变化，他和火舞，没有过什么交流，每次看到她，她身上所散发的似乎都是充满火暴的气息，从某些方面看，性格和柳二龙倒是十分相像。

可此时沉静下来的火舞却像是变了个人。原本就十分修长的身体在皮肤表面淡淡的红光映衬下显得更加美艳。似乎能够燃烧所有男人的心似的。

摇身一晃，火舞背后渐渐浮现出一层淡淡的橘红色影子，和她身形一模一样的样子，模糊的火影充满了虚幻的感觉。但这就是她的武魂，火影。

火属性的影子，一种极其特殊，却可以将火元素最大程度发挥出来的武魂。

今天这场晋级赛，炽火学院显然已经不可能获胜了，毕竟，史莱克学院后面还有六个人，但是，这场比赛的胜利火舞却已经下定死志，不论如何也要获得。

比赛开始。

唐三一直在思考火舞会用怎样的进攻方式，在裁判宣布开始的同时，火舞给出了答案：奔跑。

火舞修长而有力的双腿飞快的律动起来，直奔唐三冲了过来。

她的速度虽然无法和敏攻系魂师相比，但达到四十级以后，魂师的身体在魂环带来的属性和自身的魂力作用下已经远超常人。她这一全力冲锋，速度也是快的惊人。两人之间的距离飞快的拉近着。

一根蓝银草激荡而出，横扫。目标正是火舞那纤细却充满力量的小蛮腰。

试探性进攻。唐三此时的精力已经消耗很大，主动出击的计算量被守株待兔要大得多。

他选择了稳守反击的战略。有着火免疫的优势在，火舞的技能作用在自己身上也只能想火无双那样以爆裂形态施展。

所以，唐三并不十分担心。

如果火舞施展的是第四魂技，蓄力的过程就足以让自己做出反应了。

面对蓝银草的横扫，火舞不但没有闪躲，反而速度更增几分，两人三十米的距离眨眼间已经缩短到了十米。

火舞的双眼亮了起来，明亮的大眼睛闪亮同时，她身上的第三魂环也已经同时发光。紫色光晕弥漫，为她更增几分姿色。

突然之间，唐三脑海中灵光一闪，顿时明白了火舞的攻击方式。蓝银草横扫不变，他的身体也飞快的动了起来。既不是前进也不是后退，而是横移，飞速朝着横向移动。

火舞似乎已经预料到了唐三的反应，她那原本直冲的身形立刻改为斜冲，却依旧是朝着唐三逼去。

就在蓝银草即将上身的一瞬间，火舞的第三魂技：抗拒火环，发动。

耀眼的橘红色光环瞬间释放，这没有任何攻击力的魂技一瞬间就将近身的蓝银草荡开。整个魂技覆盖范围，达到了恐怖的直径六十米，而她此时和唐三的距离不过十米。

半径三十米的抗拒火环在挡开了蓝银草的同时，也将唐三的身体远远的送了出去。

整个比赛场地的直径是一百米，火舞的抗拒火环直径是六十米，可以说覆盖了场地大部分范围。唐三在抗拒火环的推动下，几乎一瞬间就已经接近了比赛场地的边缘。

出了场地就算输，在第一场比赛中，唐三就是利用这个规则击败火无双的。

而火舞的抗拒火环最恐怖的地方就是无视任何技能和防御，在攻击范围内的一切技能都将暂时被驱逐。

当然，对手的攻击技能不能超过她自身魂力十级以上。

火舞的身形没有任何停顿，就在唐三被逼到边缘的同时，又是一个抗拒火环亮起。

唐三心中暗叹一声，这丫头看上去脾气火爆，可实际上却十分聪明。控制系魂师果然非同凡响。利用抗拒火环，一瞬间就将自己逼到了难处。

此时，就算是他的第四魂技，最多也只能暂时阻止火舞前进的脚步，而无法阻止抗拒火环发出。这原本是防身的技能被火舞这样使用，无疑是经过深思熟虑的。

抗拒火环当然不是绝对的，否则，这晋级赛也不用打了，只需要凭借这个技能，火舞就足以横扫所有对手。抗拒火环的限制在于它的高度。它的作用范围是直径六十米，高度为三米。

也就是说。空中三米，是抗拒火环无法顾及的范围。除非火舞的抗拒火环是直接朝着空中发出的。

在这种情况下，唐三的鬼影迷踪再精妙，也无法闪躲开抗拒火环的攻击，所以，他唯一的办法就只有腾空。眼看着火舞第二次的抗拒火环瞬间释放，唐三纵身而起，从抗拒火环上飘然越过。

看到这一幕，火舞脸上流露出一丝冷笑，虽然连发两次抗拒火环令她耗费了不少魂力，但把唐三逼入空中的目的还是达到了。

诡异的一幕出现了，火舞身上的四个魂环在唐三腾身而起的一瞬间同时闪亮，背后的火影也在瞬间变换成了白炽色。

“融环？”比赛场地外，正在观看比赛的大师骤然惊呼一声。

融环并不是一种技巧，而是一种天赋，只有一些极其特殊的魂师才有可能拥有这样的能力。

就是在瞬间将自己几个魂环输出技能时所能释放的魂力同时释放，也可以说是一瞬间大幅度将魂力释放出来，使用一个魂技。

融环最大的好处就是爆发力，简单来说，如果一个水潭，只有一个出口，那么，水也就只能从这一个出口流出，虽然总是会流干的，可怎么也比不上四个出口同时流出的快。

在上一次预选赛的时候，大师就猜测火舞拥有这样的技能，只是当时她还有辅助系魂师的帮助，大师不敢肯定，但此时却已经完全可以认定，她所使用的就是融环。

在融环的情况下，自身魂力输出最大化，此时再使用的魂技威力无疑也会倍增。

白炽色在掌心凝结，这一次，火舞释放的再不是炽热，而是凝聚的爆裂。

一个只有鸡蛋大小的白色光球飘然而出，直奔空中的唐三飞去，释放出这个白色光球，火舞的脸色顿时变的一片苍白。

与火无双的攻击不同，当火舞手中的白色光球刚刚出手的一刹那，唐三就感觉到自己的身体竟然变得迟滞了，仿佛那颗看上去不大的光球拥有无限的吸引力一般，身在空中，他本就无法闪躲，眼看着那白色小球向自己疾飞而来，现在所能做的，也只有硬挡。

硬挡也有很多种，尽管身处不利的位置，但唐三却依旧没有放弃，右手一抬，今天的第一次第三魂技释放出现了。

绿色的光球从唐三掌心中射出，瞬间扩张，在他的刻意控制下，这张蛛网的覆盖范围缩小了许多，但密度也变得很大，哪怕是白色光球那样的体积也无法从中穿越。

白与绿，两色光芒在空中交汇。就在二者接触的一瞬间，唐三的脸色变了。

撕拉一声，白色光球竟然从那极其坚韧的蛛网束缚中冲了出来，它自身竟然是在高速旋转之中，而且看上去浑圆的表面，竟然像是充满了切割力。

一根蓝银草紧接着抽了上去，但就像蛛网束缚无法阻挡那白色光球一样，唐三的蓝银草抽在其上，根本就无法改变其方向，只有蓝银草自身的折断。

两次接触，唐三如果还判断不出这白色光球的强度，那他也不配是大师的弟子了。他一瞬间就明白过来，这颗白色光球中所蕴含的魂力应该是火舞在释放两次第三魂技后剩余的全部，而且还是经过压缩的。整个光球完全是在她的意念控制之下锁定了自己。以自己的情况，只要没有像她这样完全凝聚魂力的技能，是无论如何也挡不住的。

当然，唐三忽略的一点是，这个白色光球不但是火舞输出的全部，而且还是她用融环技能输出的全部。威力甚至超越了她所有魂力凝聚的总和。

为了战胜唐三，她已经放弃了后续的比赛，目的只是要将眼前这青年击败。

眼看着那白色光球就要轰击在唐三的身上时，唐三的身体却突然消失了。

那自然不是无缘无故的消失，蓝银草对白色光球无效，不代表着就没有作用。

两根蓝银草重重的抽击在地面上，利用反作用力将唐三的身体送入空中，就在那白色光球从下方追来快要追上他身体的时候。唐三手中一根蓝银草射出，直接缠绕上了火舞的腰间。

此时，火舞的魂力已经全部输出，根本就没有反抗的机会，只觉得腰间一紧，下一刻，唐三的身体已经瞬间在她面前放大。

没错，唐三就是以火舞为目标，利用她的体重改变了自己在空中的方向，直奔火舞冲了下来。

在拉力的作用下，他在空中移动的速度自然要快了很多。两人距离又不远，几乎是一瞬间就碰撞在一起。

火舞下意识的抬起双臂想要推拒唐三，可唐三只是双手一分，就化解了她推出的双掌，就在两人身体撞上的一瞬间，唐三的一根蓝银草已经将他们的身体紧紧缠绕在一起。

火舞只觉得一股大力传来，唐三的身体已经转向，火舞自然而然的挡在了他面前，就像一面盾牌。而那白色光球，正带着呜呜声响急速追来。

空白，刹那间，火舞的脑海中已是一片空白。那白色光球在发出锁定唐三之后，就已经是她也无法改变的攻击。可此时此刻，她却成为了唐三面前的挡箭牌。

她怎么也想不到这场战斗到了最后居然会是这样的结局。她知道，自己已经输了。可是，她真的不甘心，不甘心……

要死了么？火舞对自己的攻击威力有多大再了解不过，她知道，以自己此时的身体状况，根本不可能挡得住那样的攻击，结果只会像唐三的蓝银草那样，破碎。

死就死吧，就算死也要让你陪着我一起下地狱。火舞猛的张开双臂，紧紧的抱住唐三，更是放弃了自己最后一丝魂力的防御，她相信，就算那白色光球穿透她的身体之后，依旧会给唐三造成极强的创伤。

在紧紧抱住唐三的同时，在心中恨意的催动下，她更是一口咬上了唐三肩头的肌肉。这一口咬的非常狠，牙齿收紧的时候，她已经感觉到温热的液体流入了自己口中。

但就在此时，火舞耳边突然听到了唐三低低的一声叹息，“何必呢？”身体似乎在旋转，紧抱不放的双手突然感觉到有什么东西从唐三背后冲出似的，再也无法抱住，自然而然的松开了。但两人之间，却还有那蓝银草的缠绕，依旧紧贴在一起。

可惜，此时唐三根本没有时间，也没有心情去感受那充满弹性的火辣娇躯。

“妹妹——”火无双在惊呼，每一个炽火学院的人都在惊呼，可他们想要冲进场内却已经来不及了。

史莱克学院一边也同样在惊呼，双方几乎是同时向场地冲去。

但是他们看到的，却是唐三突然再次转身，不但没有再用火舞做自己的盾牌，反而变成了火舞的盾牌。

当唐三将自己和火舞缠绕在一起，并且以她做盾牌的时候，目的只有一个，逼迫火舞放弃这次攻击。他又哪里知道，连火舞自己，也已经无法控制。

眼看着火舞充满恨意的紧抱自己，还有她眼中那视死如归的光芒，唐三吃惊的发现，这丫头竟然是要和自己同归于尽。

唐三和火舞并没有任何仇恨，在他看来，火舞只不过是一个争强好胜的女孩子而已。

毕竟是女孩子啊，而自己是个男人。难道真的还能辣手摧花不成？在眼前这种情况下，这是唐三唯一想到的选择。

所以，他在那白色光球即将来临的一瞬间，就那么紧贴着火舞转身，用自己的背，去面对那充满了压缩能量的白色光球轰击。

八蛛矛的涌出，正好将火舞的手臂震开，让那攻击的承受，完全落在了唐三的身上。

没有让八蛛矛全部弹起，而只是涌出半尺，下一刻，那白色光芒已经完全绽放开来，根本不可能有人注意到唐三背后那瞬间的变化。

脑海中一片空白的由一个人变成了两个人，唐三只觉得自己的身体似乎变得轻了，周围的一切似乎都在飞翔，没有疼痛，只有瞬间的麻木，整个人都变得麻痹了。尽管在那一瞬间他已经将玄天功全部凝聚在自己背后，但他的身体还是麻木了。

火舞也觉得自己飞了起来，剧烈的震荡令她大脑一阵眩晕，几乎是下意识的紧紧抓住唐三的双臂。

麻痹几乎是一瞬间转换为铺天盖地的疼痛，唐三的神志恢复了半分，在即将落地的时候，他偏转了自己的身体，既然要做好人，索性就做到底吧。

轰的一声，两个人的身体砸到地上，唐三在下，火舞在上，一瞬间的重力，险些令唐三疼的晕过去。

之所以让自己用后背着地，也是唐三为了掩饰八蛛矛的方法，他清晰的感觉到八蛛矛在颤抖，甚至已经出现了些微破碎的声音，而自己的背后，更是没有一处不疼。

一口逆血夺口而出，唐三比火舞还要矮上半分，这一口鲜血正好喷在了火舞胸前，他第一次体会到了什么叫五内如焚的感觉，体内的气血不断翻涌，似乎像是燃烧起来了似的。

玄天功不愧是玄门正宗上乘内功，在爆炸的一瞬间尽可能的护住了唐三的身体，再加上八蛛矛的阻挡，虽然唐三已经收到了重创，但却并不致命。

这是唐三仔细计算的结果，在他带着火舞转身的时候，他就已经计算出，凭借自己的防御，绝不会死。

缠绕在两人腰间的蓝银草已经被爆炸力轰碎了，但火舞的双手却依旧紧紧的抓在唐三的手臂上。她整个人的身体都在颤抖。不知道是因为愤怒、恐惧还是其他的什么。

双方的队员都已经冲了过来，唐三睁着眼睛，看着近在咫尺的火舞微微一笑，他的脸色虽然苍白，但那淡定的气质却没有丝毫改变。

“还没抱够么？你赢了。”

火舞看着唐三，瞳孔重新聚焦，此时她才发现，自己抓住唐三双臂的手已经被鲜血染红。

那当然不是她的鲜血。她之前清晰的感觉到唐三身体奔涌的魂力，用他那并不比自己高的身体，完全挡住了所有伤害。她所承受的，最多也只是一些震荡而已。

赢了？真的是赢了么？一丝苦涩从火舞嘴角处绽放，此时，她的神志依旧有些模糊，连她自己也不知道此时自己心中是怎样的想法。

“妹妹，你没事吧。”火无双一把将自己的妹妹拉了起来，仔细的上下看着。

“我没事。”

而此时，小舞已经泪流满面的将唐三搂入自己怀中。绛珠的恢复光环像是不需要耗费魂力似的疯狂催动。奥斯卡的一根恢复大香肠已经塞入了唐三口中。

要不是唐三及时用言语止住宁荣荣，恐怕她那四个增幅技能会毫不犹豫的丢到唐三身上。

“傻丫头，别哭啊！哥哥这不是没事么。”唐三想抬手去摸小舞的头，却发现自己的手臂怎么也抬不起来。

其实，他在面对火舞的时候，这场比赛本来就没想要赢。所谓做人留一线，他已经战胜了对方六个人，这场晋级赛最后的胜利肯定是属于史莱克学院的，又何必赶尽杀绝呢？真的一穿七，爽是爽了。可双方的仇恨恐怕也注定将烙印。他并不希望这样。

毕竟，对于炽火学院，他并没什么恶感。

所以，在比赛中，唐三原本也只是打算尽可能的耗费火舞一些魂力，让整场比赛在史莱克学院下一个出场队员中结束。可谁想到火舞对他的针对性居然这么强，最后居然弄成了这样。

当戴沐白将唐三背起，露出他的后背时，史莱克学院众人几乎同时倒吸一口凉气。

唐三背后的衣服已经完全破碎了，尽是一片血肉模糊，有的地方甚至已经能够看到里面的骨头。就连他的双臂也已经被鲜血染红，软软的垂在身体两旁。

这是何等样的痛苦？可此时唐三脸上却依旧带着那丝淡定的微笑。似乎这些痛苦并不是出现在他身上似的。只有额头上不断涌出的汗水才能告诉所有人，受到创伤的却是他。

火舞那颗白色光球的攻击力比唐三想象的还要强。如果不是他有八蛛矛，如果不是他的身体经过冰火两仪眼的锻造，这次就算不死，也要真正的重伤。

而眼前他的伤势看上去虽然严重，但更多的只是一些皮肉伤而已。骨头和内脏并没有受到太大的伤害。

裁判此时才走上场地，一边招呼着医护人员上来救治唐三，一边宣布这场比赛获胜者是火舞。

没等史莱克学院第二个上场队员出现，火舞已经表示，后面的比赛她认输了。不论是出于体内魂力消耗程度还是处于心里，她都没有任何再战斗的欲望和能力。

此时史莱克学院的人甚至顾不上去憎恨火舞，他们所想的只有唐三的安危。

唐三被趴在担架上抬走了，这场比赛也算真正的结束了。尽管最后一场唐三并没有太好的表现，但在之前六场的战斗，他早已征服了所有人。

更何况，最后一场比赛他真的输了么？

他完全可以用火舞的身体挡住攻击，以他的控制力，只需要给火舞体内注入一些魂力，让那白色光球在火舞体内引爆，自己就不会有危险。甚至不算是违背规则。

毕竟，那恐怖的攻击是火舞自己输出的，而不是唐三。

“我哥真的没事么？”营房内，小舞一脸担忧的向天斗帝国宫廷医师问道。

医师是名四十多岁的女子，看的出来，她年轻的时候也很漂亮，向小舞微微一笑，道：“小姑娘，这已经是你第十七次问同样的问题了。放心吧。你哥哥没什么大问题，只是皮肉之伤而已。骨骼完好并且保护了内脏。真是奇怪，他的肌肉弹性至少是普通魂师的三倍以上，这是怎么练出来的？现在他只是失血多了点，需要休息一段时间。最多五天，他就可以正常行动了。不过，最好在晋级赛这段时间里面不要让他再参加比赛了。否则伤口崩裂就不好了。”

“谢谢您，医师阿姨。”

医师微微一笑，拿起自己的医药箱道：“好了，你们好好照顾他吧，我先走了。”

一直目送着医师离去，小舞脸上的神情才算放松了几分，此时唐三已经沉沉的睡了过去。

看着他那依旧苍白的面庞，阵阵刀割般的心痛不断侵袭着小舞，她宁可受伤的是自己，也不愿意唐三受到如此创伤啊！

大师向房间内的史莱克学院众人挥了挥手，道：“好了，其他人都去休息吧。明天还有比赛。这里就留小舞照顾小三就行了。”

众人这才轻手轻脚的离开房间，只要唐三没事，他们也算放心了。

房间内，就剩下小舞、大师和唐三三个人。大师看着趴在床上睡的很沉的唐三，微微一笑，道：“小三其实做的很对。”

小舞抬起头，不解的看向大师，“大师，您还说他做的对？他明明可以让那个火舞承受攻击的。”

大师叹息一声，道：“小三这么做，是为了学院的名声，也是为了你们的未来。首先，五元素学院同气连枝。如果他真的将炽火学院一穿七，那么，必然会引起其它三所学院同仇敌忾。而且这个仇也就结大了。其次，那时候他要是用火舞的身体去挡住攻击，火舞必死无疑。火舞乃是炽火学院一代天骄，要是她死了，先不说她背后有什么，单是来自炽火学院的报复就会令我们应接不暇。更不是唐三愿意看到的。大家都是学生，又没什么深仇大恨，所以他才选择了这样的结局。我相信，小三用身体去挡攻击的时候一定已经计算出自己的承受能力与对方的攻击力。”

大师一直将唐三当成自己的孩子看待，眼看唐三受伤，他又怎么能不心疼呢？

但大师一向是理智的，当他知道唐三没有大碍的时候，理智就已经占据了上风，简单的分析之后，令他肯定了唐三的做法。当然，这并不代表他不在乎唐三的伤势。

小舞轻叹一声，没有再说什么，她此时心中想的是，只要唐三没事，其他的一切都不重要了。

正在这时候，外面突然传来戴沐白冰冷的声音，“你们来干什么？给我出去。”

“我们是来看看唐三，并且感谢他的。”声音是火无双的，听到这个声音，小舞不禁皱了皱眉。

营房外，不但火无双来了，炽火学院战队的七名主力都来了，也包括脸色苍白的火舞。

比赛结束后，当他们冷静下来，火无双不禁一阵后怕，他当然也看得出妹妹在比赛中的危险，要不是唐三手下留情，他就没有妹妹了。

尽管炽火学院耻辱的败北，只赢了一盘，可火无双不但不恨唐三，反而极其感激。与比赛成绩相比，妹妹的生命显然要重要的多。

而火舞在炽火学院本身就是众星捧月的核心，其他队员的感觉也差不多。回到营地后，火无双立刻建议前来看看唐三。

戴沐白冰冷的目光从众人身上扫过，“不用你们猫哭耗子假慈悲。唐三还死不了。”

火无双皱了皱眉，“戴沐白，你不要太过分了。我是来看唐三的。感谢他放过了我妹妹。可不是来看你的，你闪开。”

此时，听到声音，史莱克七怪除了唐三和小舞之外，其他四个人也都出来了，和戴沐白一样，面对令唐三受伤的炽火学院，他们都没什么好感，四个人再加上替补的四个人，八个人站成一排，将炽火学院阻拦在那里。

“立刻离开这里，否则，别怪我们不客气了。”戴沐白邪眸双瞳正在凝聚，显然，他已经快要压制不住自己的怒气。

此时，炽火学院这七名主力之前都参加国晋级赛，魂力或多或少都有不小的消耗，要是真的打起来自然占不到便宜，更何况，他们本是来示好的。

“我是来谢谢唐三的。”就在火无双有点药发作的时候，火舞突然站了出来，苍白的俏脸上再没有了那丝狂躁，反而变得很安静。美眸中更多的是思索和幽深，像是变了一个人。

“不用了。我哥他已经睡了。你们走吧。不要打扰他休息。”小舞从营房内走了出来，冷冷的盯视了火舞一眼。

虽然唐三的伤是他自己用身体去挡攻击造成的，可始作俑者还是火舞，对这个姿容不逊自己多少的少女，小舞自然不会有好感。

火舞看了一眼小舞走出的营房，点了点头，道：“那打扰了。等他好一些，我再来致谢。”

小舞毫不犹豫的拒绝道：“不用了。我们是全大陆高级魂师学院精英大赛的竞争对手。”她这句话相当于点明了双方并不是朋友。

炽火学院一行人刚走，就又有人来了。

宁风致和雪清河同至，表面上说是代表大赛组委会来看看唐三的伤势。可实际上，比赛开始到现在，受伤的又何止唐三一个人，却只有他才得到了这样的关注。

在确定唐三没有大碍之后，两人又和大师聊了几句，这才离去。整个营房也到了此时才安静下来。