# 第一百一十章 花中之王、君临群芳

团战毕竟比较混乱，很多东西都不容易看清，而晋级赛却不一样。每一名学员都将在众目睽睽之下展现自己个人的实力。这也是评定一名魂师实力强弱最好的时机。

大校场外侧，整整一万名皇家骑士将整个大校场围的水泄不通，盔明甲亮。前排的皇家骑士团战士站在地上，后排则是端坐在自己的座骑背上。围成了巨大的圈子。

这样严密的防守，可以说是滴水不漏。当然，也正像唐三判断的那样，雪夜大帝的目的，就是要让自己手下最精锐的战士，来看看新一代年轻魂师的实力，用以激发他们的斗志。

在骑士们围成的大圈与比赛场地之间，十五支参赛队伍都已经来到了现场，哪怕是今天轮空的队伍也不例外。就算不用比赛，他们也要将对手的实力看清楚。

比赛规则很简单。双方各派遣七名队员参加，每一个上场队员都要战斗到被击败为止，获胜则面对下一个对手，直到有一方七人全部落败为止。

抽签昨天晚上就已经进行完毕了，史莱克学院并没有在第一轮抽到轮空。他们的对手，是来自巴拉克王国的一所高级魂师学院。排在今天七场比赛的第三场出战。

各个不同分区通过预选赛的队伍都分在一起，唐三自然看到了四元素学院那些熟悉的对手。而他们看向史莱克学院时，有几人的目光特别落在了唐三身上。

其中就包括神风学院战队队长风笑天，炽火学院战队的火无双、火舞兄妹。

天水学院战队队长水冰儿以及唐三并没有碰到过的雷霆学院战队队长，一名身材普通，相貌也十分不起眼的青年。

大师将众人召到自己身边，目光从全部十一名史莱克战队队员们身上扫过，“下面我宣布出场阵容。小舞，你第一个上场，然后是唐三，戴沐白。”

众人还在听着，可大师的话却已经结束了。

戴沐白忍不住问道：“大师，不是药派出七个人么？”

大师淡然一笑，道：“难道，你们三个没有结束比赛的把握么？晋级赛的对手虽然要强一点，但也不会比四元素学院更强。一对一，是不需要配合的，只凭实力。”

简单的一句话，却立刻唤起了史莱克学院众学员的斗志，唐三、戴沐白、小舞三人对视一眼，从对方眼中，他们都看到了必胜的信念。

雪夜大帝从贵宾席上站起身，通过魂导器高声道：“晋级赛在今天正式开始，在接下来的十四天，希望各学院战队充分发挥出自身的实力，展现出魂师应有的风采。开始。”

他话音一落，宛如山崩海啸的呼喊声整齐响起，“万岁，万岁，万岁。”

皇家骑士团高举手中骑枪，盔甲的铿锵声和他们那洪亮的呼喊，顿时吓了参赛的魂师们一跳。大国风采彰显无疑。

第一场比赛已经开始了，首先出场的，赫然正是炽火学院，他们的对手，是一支名为法比亚学院的战队。

代表炽火学院第一个出场的正式队长火无双，显然，炽火学院的老师和大师的想法有些类似，不但要拿下这第一场比赛，而且还要尽可能的打出一个大比分。

晋级赛最后的排名，除了大分以外，胜场的小分也极为重要。一旦出现大场平局，就按照小分进行排列。

唐三并没有去关注场上的比赛，而是站在小舞身边，低声向她说道：“待会儿我们的比赛你第一个出场。一旦发现被对手克制，不要勉强自己。不能受伤。明白么？”唐三本来是想自己第一个出场的，可没想到大师却派遣了小舞。他无法反对，只得叮嘱小舞几句。

小舞微微一笑，捏了捏唐三的手，道：“放心吧。我一对一的能力你还担心么？打不过我就认输好了。”

唐三摸摸她的头，“小心驶得万年船，我们的对手会越来越强，绝不能有丝毫大意。”

比赛进行的很快，魂师之间，一旦实力出现差距，胜负往往就在一瞬之间，谁的魂技更强，魂力等级更高，很容易就可以战胜对手。拥有魂骨那种情况，毕竟是极少数。

在一对一的比赛中，又不可能有武魂融合技的存在。一切都要凭借自身的实力。

第一大场比赛，火无双连败对手三人，在魂力大幅度消耗之后，这才败下阵来。

连续战斗是不能有休息时间的。这也是晋级赛比预选赛更有趣的地方，考验的不仅是团队中每个人的实力，同时人员安排和战术安排也十分重要。再强大的魂师，也很难以一己之力连败对手。

毕竟，魂技再强，魂力也是有限的。

第二个代表炽火学院上场的正式火舞，看上去，她的神色比预选赛中腰沉稳了几分，动起手来更有种雷霆万钧之势，虽然是个女孩子，但却在每一场战斗中都带给对手极大的压迫力，看她的样子，根本就不像是比赛，反倒像是拼命一般。

凭借着控制系魂师的优势，火舞竟然连败四人，和火无双兄妹二人直接将法比亚战队击溃。

当火舞从比赛场地中走回来的时候，由于魂力的大量消耗，她的体力已经有些透支了，但苍白的俏脸上却依旧充满了傲然之意，目光毫不避讳的盯视向唐三，并且伸出食指，点了点他。

面对火舞的挑衅，唐三只是皱了皱眉头，并没有任何表示。

不少其他王国、公国的魂师都因为火舞这一指注意到了他的存在。

火舞确实变强了，虽然只过去了一个月，但她身上的那股压迫力却明显强大了许多，爆发力更是极其惊人。看来，在之前一个月的时间里，她确实下了苦功。

法比亚学院战队在全部十五支参赛队伍中，本就是实力最差的几个之一，但炽火学院只派出两个人就轻易将他们击溃，还是在众多参赛学院中大出风头。

第二场比赛在两支唐三并不熟知的学院中进行，但是，在这些并不熟知的学院中，他却看到了一个熟人。

一身简洁的校服勾勒出完美身材，坚实、修长的蛇杖横于手中。正是盖世龙蛇的孙女，当初曾经被唐三抢了第三魂环的孟依然。

孟依然作为异兽学院战队的副队长出现在比赛场地之中，意气风发。

作为第一个出场的器魂师，她将器魂师的优势完全展现出来。

虽然器魂师不如兽魂师的爆发力那么强，但是，器魂师胜在战斗力持久，凭借着蛇杖上的剧毒和她那多变而凌厉的攻击手段，竟然也是连败三人。

令唐三哭笑不得的是，当孟依然从比赛场地中走下来的时候，目光竟然也落在了他的身上，同时也学着火舞的样子伸手点了点他。

原来，在火舞手指唐三的时候，孟依然就发现了他的存在，这不但是在向他示威，也是在向他挑战呢。

感受着众多魂师学员看向自己异样的目光，唐三不禁大为无奈。连奥斯卡都忍不住在一旁偷笑道：“小三，看样子，你得罪的美女还真是不少呢。要是再加上天水学院那个水冰儿，这下，可有不少人要把你当成敌人了。你说，其他学院的学员会不会认为你对她们两个始乱终弃，结果化爱为恨呢？”

唐三没好气的瞪了奥斯卡一眼，“小奥，我觉得，应该让你上场比赛比较合适，要不要我向老师建议一下？”

“呃……”奥斯卡赶忙陪笑道：“小三，我们可是好兄弟啊！哥哥是辅助系魂师。晋级赛这种艰巨的任务，还是交给你们比较好。你也不希望咱们史莱克学院因为我而丢人吧。”

说话之间，场上的比赛已经出现了一些变数，异兽学院虽然由孟依然战胜了三名对手，但他们学院其他的学员显然并不像孟依然那么强横，被对手反穿四人，最后比赛打到了第十场才决出胜负，异兽学院险胜对手。

从之前的两场比赛中，唐三已经看出，从王国和公国来的学院，整体实力上与五元素学院相比，还是有一定差距的。

在已经出场的三个学院之中，最多都只是有一名四十级以上的魂师，大都只是三十多级的存在而已。像孟依然，现在也只不过是三十七级左右的魂力水平。

照这样看，晋级赛最后名次的争夺，应该还是在天斗城出线的五支战队中决定。

终于轮到史莱克学院出场了，“来吧。”戴沐白首先伸出自己的右手，紧接着是唐三、小舞、奥斯卡、马红俊、朱竹清……，十一人，将手叠在一起，大喊一声，加油。

在众人充满信心的眼神鼓舞之中，小舞缓步走进了比赛场地。

史莱克学院在第一轮的对手来自巴拉克王国，乃是王室学院。就像天斗皇家学院在天斗帝国的地位一样。名字也和他们的王国一样，名叫巴拉克学院。

巴拉克学院第一个出场的，是一名身材高大的青年，看上去二十多岁的样子，一身黑色镶金边校服。当他看到小舞时，不禁愣了一下。

令他发愣的有两个原因，一个是小舞的外表，另一个自然是来自于史莱克学院那变态的校服了。

史莱克学院的校服上，现在早已经不是一处广告，几乎在校服的每一个角落中都能找到广告的标记。在天斗城，史莱克学院可是大大出名。

但是，来自巴拉克王国的巴拉克学院自然不可能知道这些。

眼看着小舞那一身屎绿色而且充斥着各种标志的校服，那高大青年顿时笑了出来。如果不是因为小舞是个漂亮的女孩子，他肯定会讥讽上几句。

“小妹妹，你今年多大？你们史莱克学院不会没人了吧，派你上来充数？哥哥手重，万一弄伤了你可就不好了。我看，你还是下去吧。找个厉害点的上来。这里不是你应该来的地方。”高大青年恳切的说道。

小舞虽然身材已经和成年女性差不多，但一些重要部位却依旧含苞待放，更何况，她脸上的稚气显然不是二十岁以上的人应该拥有的。在团战的时候，众多人混合在一起，没有人会注意这些，可此时是一对一的比赛，双方的样貌自然突显。

小舞皱了皱眉，那高大青年的声音很大，令比赛场地外的各学院学员们大都听到了。

奥斯卡有些疑惑的向身边的马红俊道：“胖子，你捂上眼睛干什么？”

马红俊由衷的道：“因为我已经不忍心看下去了。这样轻视小舞，这巴拉克学院的兄弟恐怕要倒霉了。你忘记了么，当初小舞那个恐怖的连摔。好像是叫什么八段摔。哦，对了，那次没有你。可惜了，你没看到当时的情况。我真的不忍心看了。”

在马红俊和奥斯卡交谈的同时，场上比赛已经在裁判的宣布下开始了。

小舞没有抢先动手，朝着对面的高大青年眨了眨眼睛，“大哥哥，我觉得你说得对，这里真的不是我应该来的地方。”

嘴上虽然这样说着，但她的身体却已经开始出现了变化，武魂悄然释放，两黄一紫，三个魂环盘旋而起。

巴拉克学院的高大青年本来应该注意到小舞身上魂环而产生警惕的，但他确实像马红俊说的那样，实在太轻视小舞了。更何况，他对自己的实力也是信心十足。在整个巴拉克学院战队中，他不但是队长，而且也是实力最强的一个。魂力超过了四十级。可惜，他遇到的是小舞。

当小舞释放武魂的一瞬间，魂技也已经同时释放而出，第二魂环技魅惑，发动。

黄色的光环闪亮，小舞的双眼同时变成了充满诱惑的粉红色，高大青年顿时呆了一呆，整个人变得有些迷糊起来。而就在这时候，小舞动了。

按照比赛规定，双方是在距离二十米的位置开始正式比赛的，小舞那双长腿有力的弹起，几乎只是一瞬间，就将两人之间的距离拉近到了十米。

这名高大青年的魂力毕竟在小舞之上，神志模糊的时间并不太长，下意识的意识到不妙，在眼前依旧模糊的状态下赶忙开启了自己的武魂，同时双手用力的拍打了一下自己的面庞，让自己变得清醒一些。

他的反应确实不慢，当小舞冲到距离他还有五米左右的时候，整个人已经完全变得清醒了。那在面前放大的三个魂环，以及小舞身体的急速，他又怎能不惊。

几乎是下意识的抬起双手，就向身前的小舞发动了自己的第一魂技。

但是，也就在他者魂技发动的一瞬间，他却再次愣住了，因为，那原本在他面前的对手已经消失。

小舞是背对着高大青年出现在对方背后的，蝎子辫甩出，那高大青年还在吃惊的时候，只觉得脖子上一紧。

小舞甚至没有回身，在发辫缠绕住对手脖子的同时，左脚撑地，右脚后抬，直接顶在了高大青年的腰间。第一魂技，腰弓，发动。

发辫后拉，腰部被顶，瞬间爆发出的力量顿时令高大青年完全陷入了窒息的状态，下一刻，整个人已经被小舞甩到了空中。

从比赛刚一开始到现在，其实只是几个瞬间的工夫，魅惑技能发动，小舞前冲，瞬移技能发动，柔技上体，甩出对手。整个过程如同行云流水一般，没有半分迟滞。

也正是因为如此，才没给她的对手任何反抗的机会。

从背后变成了身前斜上方，小舞的发辫在甩出对手的同时已经悄然脱离，此时，她迎着对手在空中失控的身体高高跃起。

到了这个时候，这场战斗已经没有了任何悬念。

魂师的魂技都是需要短暂蓄力的，而一旦当人失去了平衡，同时身体又被对手的魂力爆发锁定，再想施展魂技已经是根本不可能的事情。

不论是小舞的魅惑技能，还是她那蝎子辫缠绕住对手脖子后输出的魂力，都产生出了这种效果。

“再见。”小舞一只手抓住高大青年的后衣领，左膝抬起，带着浑厚的魂力重重的撞击在了对手腰间。同时，腰弓技能发动，一个拧身，做出了简单的摔投，将高大青年重重的朝地面掼去。

轰——

高大的身体重重的砸在地面上，已经有不少人都已经闭上了眼睛。小舞从天而降，双脚直接踩踏在高大青年的胸腹之间。

在巨大的冲力作用下，本就已经被摔的七荤八素的高大青年身体顿时收缩，剧烈的痛苦令他不禁惨叫出声。

抬脚、踢出，小舞的脚尖直接点在了对手的下颌处，同时身形一转，就那么踩着对手胸膛做出了一个美妙的旋转，另一只脚在对手太阳穴上轻轻一点。高大青年已经陷入了一片黑暗之中。彻底晕了过去。

三环对四环，完胜。

空气在短暂的凝固之后，顿时变的火热起来，惊叹声、惊呼声，此起彼伏响起。别说是那些外来的魂师学院。就是曾经和史莱克学院交手过的四元素学院众队员也都吃惊的合不拢嘴。

从比赛开始到结束，其实只是很短的时间而已。

小舞凭借着自身实力，根本就没给对手任何反抗的机会。一名四十多级的魂宗，就在只释放过第一魂技的情况下就被她完美击溃。从始至终，战斗的主导者都是小舞。

此时，他那昏迷的身体还在地上不断的抽搐。

由于胸腹被踩踏重创，即使是昏迷之中，依旧不断有东西从他口中涌出，伴随着鲜血和污物，虽然算不上重伤，但想要再参加明天的比赛恐怕已经很难了。

小舞脸上流露出一丝人畜无害的微笑，目光飘向巴拉克学院其他的队员，轻声说道：“下一个。”

简单的三个字，却像是点燃了火药桶一般，巴拉克学院一边，立刻蹿上来七、八个人，气势汹汹的就向小舞冲了过来。

“你们干什么？”裁判及时出现，但他也只是用言语去拦阻对手而已。

“想要群战么？”史莱克七怪的其他六人几乎在第一时间就踏上了比赛场地。小舞更是一步未退，只是静静的看着对方接近。

其实，她并不想将对手打的那么惨。但当她发现对手的实力超过四十级后却不得不全力以赴。再加上她的腰弓发动之后，力量也并不是她自己所能完全控制的。为了让对手彻底失去反抗能力，她也只能这样选择。毕竟，她是近战魂师，可不是那种只是释放魂技就可以的。

“找死么？”没等双方队员接近。一个清冷的声音声震全场。听上去她的声音似乎并不大，但声音发出，却让全场上万人全部听到。

双方队员都没有看清楚场地中央什么时候多了一个人的，但她一出现，一股强横无匹的气势顿时如同铺天盖地一般朝着巴拉克学院一方席卷而去。

那强横霸道的气息，就连贵宾席上的宁风致和白金主教萨拉斯瞳孔都不禁收缩了一下。

这突然出现在场地中央的不是别人，正是杀戮之角柳二龙。柳二龙是什么脾气？火暴的也只有大师才能压制住她。

现在小舞可是她的干女儿，眼看对手要群起而攻之，她怎会忍耐？她可不管这是什么场合，终于有了一个可以让她护短的对象，她怎会吝惜？

在柳二龙强大的压迫力作用下，巴拉克学院的队员几乎在同一时间停下了脚步。看着柳二龙都流露出了惊骇之色。

柳二龙的霸气不只是源自她的魂力，同时也源自她的武魂和自己的脾气。尽管她是魂圣，但在那一瞬间爆发出的气息，就连更高级别的魂师也要为之侧目。

“这是比赛，你们想要干什么？”低沉森冷的声音传入场中，如果说柳二龙的声音摄人心魄，那么，这个声音就令人全身发冷。

白金主教萨拉斯不知道什么时候已经从贵宾席上站了起来，目光冰冷的注视着场地中的双方。

此时，巴拉克王国的带队老师也已经走进了比赛场地之中。

他的魂力并不比柳二龙差，但看着柳二龙那一脸霸道的样子，却不知道为什么有些心虚。

转身遥遥向贵宾席行礼，“白金主教大人请息怒。我们只是要将本学院学员抬下去而已。并没有其他意思。”

萨拉斯淡然道：“请你们双方记住自己的身份。非比赛人员未经裁判允许再入场者，立刻驱逐出本届大赛。”

原本要爆发的火爆场面就这样被压了下来，但史莱克学院和巴拉克学院之间的火药味儿无疑变得浓重起来。

小舞依旧留在场上，唐三在经过她身边时低声叮嘱了她几句，这才走下台去。

巴拉克学院显然被激怒了，令史莱克学院众人有些惊讶的是，对手第二个走上台的，竟然也是一名四十级以上的魂宗。一上台，不等裁判宣布比赛开始，他就已经释放出了自己的武魂。他的武魂很奇特，乃是一朵花。红色花心，橙色花瓣。

“太阳花。”唐三皱了皱眉，小舞这第二个对手是一名拥有植物武魂的魂师。太阳花在品质上显然不是蓝银草所能相比。拥有很强的限制能力。

野生的太阳花能够释放出奇特的气味儿，令敌人丧失战斗能力。是一种奇特的精神性毒素。而太阳花更是坚硬如铁，以此为武魂，本身就可以当作武器。毒与攻击并重。

显然，小舞的这个对手并不容易对付。

眼看着对手身上白、黄、紫、紫四个魂环，小舞的表情也变得凝重起来。她的能力已经展示过一次，对手必然会有所防备。太阳花她自然也是知道的。拥有毒属性攻击的对手很难对付，尤其是对手的魂力又在她之上。

“你要为刚才的作为付出代价。”巴拉克王国这第二个出场队员的身材虽然并不高大，但却十分结实，能够清晰的看到他那宽厚肩膀上隆起的肌肉。这样的外形手持一朵鲜花，样子也是在怪异了些。

裁判提醒道：“不要忘记比赛规则，如有违反，将失去继续参赛的资格。”

小舞和对手同时点了点头，但两人的气息却都没有半分收敛的意思。

小舞知道，自己与对手的差距，主要就在第四魂环上，其实等级相差并不多。从对手的魂力波动来看，应该也只是刚刚通过四十级不久而已。

“比赛开始。”

在裁判一声宣布之下，巴拉克学院出场学员身上第一魂环顿时亮起，手中太阳花迎风即长，转瞬之间已经增大到了直径一米，握在他手中的长茎也达到了三米开外，顿时变成了一件奇形武器。

手中一挥之间，一蓬浓郁的黄雾从太阳花中释放而出，直接朝着小舞笼罩过来。

这个时候，小舞不能进，所以她只有退，大步后退。可尽管如此，还是闻到了一丝淡淡的花香。花香很浓郁，虽然只是一丝，但小舞却立刻感觉到头脑中一片昏沉。

同等级别情况下，尤其是在双方魂力并不算太高的情况下，毒魂师是很占优势的。只要应用得当，就可以极大程度的限制住对手。像眼前这名巴拉克学院的学员，从属性相克来看，除了专门克制毒素的武魂之外，就只有想火舞和水冰儿那样水火类的武魂能够克制他。

胸口一阵发闷，小舞知道，毒素已经开始发作了，赶忙催动魂力压迫毒素。而她的对手也不追击，嘴角处流露出一丝狞笑，手中太阳花连连扇动，将那大蓬的黄雾朝她吹来。

覆盖面积开始变得越来越大。此时，他身上已经是前两个魂环同时亮起。

显然，他的两个魂技一个是增大太阳花，另一个就是这种毒雾了。

怎么办？小舞心中出现了片刻的迟疑。她知道，想要战胜对手，就必须以雷霆万钧之势冲入对手毒阵之中，快速将对手解决。可对手会不防备么？

他还有第三和第四两个魂技没有施展。在没能拉近距离的情况下，小舞的魂力虽然还足够施展技能，但显然不足以接近对方。

就在这时候，突然，一股奇异的热流从怀中传入小舞体内，原本发闷的胸口顿时变的顺畅起来，不但如此，一层金红色的光芒开始从小舞体内浮现出来，眨眼之间，就在她身体周围形成了一层淡淡的金红色光罩。

此时，毒雾正好笼罩到了小舞所在的范围，奇异的一幕出现了，任那毒雾庞大，却丝毫也无法钻入那金红色光芒之中。

更令小舞的对手惊骇欲绝的是，他所释放的毒物一接触到小舞身上的金红色光芒时，立刻就想冰雪一般消融着。眨眼的工夫，在小舞身体周围十平方米内的毒雾就已经荡然无存。

别说对手，就连小舞自己现在都不知道发生了什么，实战经验丰富的她自然不会放弃这样的好机会。毫不犹豫的朝着对手冲了过去。

“怎么回事？那金红色的光芒是什么？”柳二龙忍不住向大师发出疑问。

大师也是一脸茫然，尽管他对武魂的研究极为透彻，可眼前出现的局面他还是有些不解。本来他已经认定这场比赛胜利的希望不大，但正是那金红色的光芒重新带来了希望。

“我知道了。”唐三突然低呼一声，脸上浮现出一丝笑意。

史莱克学院众人的目光顿时落在了唐三身上，唐三微笑道：“还记得小舞的那株相思断肠红么？作为仙品中的仙品，相思断肠红无疑是花中之王，哪怕是幽香绮罗仙品也远远无法与它相比。太阳花也是花，虽然相思断肠红并不擅长抗毒，小舞也没有将它吃下。但相思断肠红在花中的地位实在太高了，在与小舞鲜血融合之后，它和小舞已经产生了一定的联系，太阳花向小舞发动攻击，相思断肠红自然会认为它是对自己的挑衅。花中之王遭到花的挑衅？它又怎能隐忍？这金红色的光芒，应该就是相思断肠红君临群芳的光彩。”

奥斯卡忍不住道：“那我们岂不是违背了比赛规则么？”

唐三淡然一笑，道：“连老师都看不出，你认为评委们能够看出这是怎么回事么？那光芒毕竟是从小舞身上散发出来的。可不是她使用了什么。继续看比赛吧。”

没错，正像唐三所说的那样，小舞身上的金红色光芒正是从相思断肠红中释放出来的。感受到太阳花挑衅的气息，相思断肠红自行护住。

当然，它这种反应也只有在面对花朵时才会出现。如果换一种剧毒，自然就不会有任何效果了。这也算是小舞的对手倒霉吧。

眼看着自己毒雾无效，而且在那金红色光芒的作用下，随着毒雾的消融，巴拉克学院这名队员的魂力也在大量消耗着。心中大惊之下，他不得不用出自己的第三魂技。

身体一个半转，太阳花猛的挥了出去，刹那间，无数淡黄色的光点从巨大的花盘上洒出，带着强劲的气息笼罩了很大的一片范围，想要闪躲显然是不可能的。

本来，小舞是可以通过瞬移来闪躲的，但不知道为什么，在她内心之中似乎有一个声音在告诉她，不用闪躲。而小舞也就下意识的这么做了。

当她醒悟过来再想施展魂技的时候也已经来不及。