# 第一百零六章 冰雪飘零冰凤凰

蓝银草确实坚韧，尤其是通过蛛网束缚的蓝银草，更是韧性奇佳。唐三凭借自己的魂力全部输出，将本方七人防护的滴水不漏。但是，蓝银草再坚韧也只是化身藤蔓的草叶。

两名四十级魂师联手爆发的武魂融合技，威力绝不逊色于一名六十级魂师施展的魂技。

冰雪飘零并不像幽冥白虎那样拥有那么强横的冲击力，但是它胜在连绵不绝。

令人牙酸的刺耳摩擦声中，充满粘性和韧性的蛛网束缚已经开始出现断裂的迹象。

无数雪片就像绞肉机一般不断的切割着唐三防御的每一个角落，在那比利刃还要锋锐的雪片之下，最外层的防御很快被切割、破碎。

接下来，冰雪飘零所要侵蚀的，就是唐三的万年魂环之技蓝银囚笼。

唐三的蓝银囚笼在刚学会的时候，一次最多只能同时释放七个。从强韧程度上来看，蓝银囚笼单体是要逊色于蛛网束缚的。但它胜在瞬发于对手定位之处，而且可以进行团控。

随着唐三修炼的三窍御之心逐渐成熟，他在这第四魂技的应用上也增加了许多技巧。这毕竟是万年魂环之技，其中的可操作性要比蛛网束缚大得多。

唐三之所以能够施展出十多个蓝银囚笼，并不是说他的魂力提升了有多大，而是他在实战这个魂技的每个单体时，都将释放的魂力精确。

也就是说，看上去一模一样的蓝银囚笼，其实效果并不相同，使用魂力多的就更加坚韧，使用少的就要脆弱一些。根据对手的不同而确定自己蓝银囚笼的威力，就能大大的节省唐三自身的魂力。

因此，在发现对方武魂融合技施展的时候，唐三还能施加多重蓝银囚笼保护住众人。这已经是他全力以赴的全部力量。

看似柔弱的雪片与最外层的蓝银囚笼绞杀在一起，竟然极其片片雪花。和柔韧的蛛网束缚相比，刚性的蓝银囚笼在抵御冰雪飘零切割时的效果竟然要好的多。

柔韧怕锋利，锋利怕坚固，或许，这就是其中的原因吧。

如果此时有人能够看到蓝色光柱内水冰儿的脸色，一定会发现，她的脸色变的很难看。虽然在这场比赛之前，她对唐三的预估虽然已经很高了，但唐三的应变和反应能力还是令她大吃一惊。

冰雪飘零这个武魂融合技的主导是水冰儿，所以她能清晰的感觉到雪花攻击时所受到的阻力。

唐三施加蓝银囚笼的时候她是看到的，一共七层蓝银囚笼，虽然此时第一层蓝银囚笼已经在她的攻击下破碎，可水冰儿却发现，如果照着现在的情况发展下去，那么，等她和雪舞的魂力消耗殆尽，也未必能够全部攻破唐三的防御阵。

万年魂技果然非同凡响，尽管是控制类，可用于防御竟然也能强到如此地步。看上去，蓝银囚笼并不如何炫丽，可它的实用性却令人咋舌。

武魂融合技都已经用了，如果还赢不了这场比赛，那未来面对更强的史莱克学院时，天水学院还怎么又获胜的可能？

嘹亮的凤鸣声从那冲天而起的蓝色光柱中响起，唐三只觉得压力一轻，半空中原本呈现龙卷形态切割攻击的雪花高飞而起。

听着那明亮的凤鸣，感觉着减轻攻击压力后却更强大的精神压力，唐三突然醒悟了。

冰凤凰，那水冰儿的武魂竟然是顶级武魂中的冰凤凰。

难怪，难怪她的魂技控制力那么强，难怪她能拥有这样的武魂融合技。原来她竟然拥有着如此霸道强悍的武魂。

同样是凤凰，冰凤凰丝毫不逊色于火舞的火凤凰。这是两个极端的武魂，但无不是顶级的存在。从实力上来看，水冰儿甚至还要比火舞略胜几分。

而她还有着火舞所没有的融合技伙伴雪舞。

半空中，雪花凝聚，渐渐成型。一只体长七米的巨大蓝色的凤凰凭空出现。

和那天火舞所使用的第四魂技不同，这只冰凤凰看上去样子极为清晰，宛如实体一般。明亮的双眼，修长的尾翎，看上去是那样的动人。

炫丽的蓝色凤凰从天而降，不带一丝烟火气，化为冰蓝色的眩光，飘然而下。

它的动作并不快，但没前进一分，天空中飘落的雪花就会令它的身体更凝实一分。

一声低沉的叹息，从蓝银囚笼内传出。诡异的一幕出现了，剩余的蓝银囚笼竟然一层层收入地下，连最后保护着众人的那些蓝银草也悄然收回了唐三的身体。

以戴沐白为首，除了唐三以外，剩余的六个人在冰凤凰来临之前，飞速的冲下擂台。擂台上，只剩下了唐三一个人。

和身长超过七米的冰凤凰相比，唐三看上去是那样的渺小，炫丽的蓝光将比赛台完全照亮。

此时，哪怕是再支持史莱克学院、支持唐三的观众，也不认为这场比赛他们还能获得胜利。

观众们更不明白，为什么唐三要在对方攻击即将降临之前，将自己的防御体系全部撤除。稍微有点武魂知识的人都看的出，此时唐三就算还有魂力剩余，也绝对是所剩无几。

以他这样的状态，还能做什么？

唐三不想放弃这场比赛，他完全可以放弃的，毕竟这并不影响他们出线。但是他不想。没有理由，就是不希望接受失败。

空中滑翔而落的冰凤凰停滞了一下，水冰儿有些愤怒的声音从蓝光中传出，“你找死么？快退下去，我要控制不住了。”她已经全力以赴，此时空中冰凤凰凝聚的能量已经是她无法掌控的。

唐三脸上流露出一丝淡淡的微笑，心中暗想，这真是个善良的女孩儿。但是，我不能输。

“来吧。”撕裂声从唐三背后响起，八根狞恶的紫黑色长矛破背而出。每一根长矛上都有蓝红两色光芒交替闪耀。长矛两侧带着锐利宽厚的尖刺。

八根尖刺出现的瞬间，迅速插入地面，将唐三的身体带的横了起来。正是八蛛矛。

冰凤凰已经控制不住了，从天而降，庞大的能量倾泻而至。

寒流涌动，早已完全锁定了唐三的身体，冰雪飘零这个武魂融合技极其强悍，一经施展，立刻就会锁定对手。但就在这个时候，诡异的一幕出现了。

八蛛矛猛的弯曲，再瞬间弹起，推送着唐三的身体犹如炮弹一般冲天而起。他，竟然无视寒流的涌动，就在那冰凤凰降临之前，冲破了锁定的能量，升入至少二十米的高空之中。

擂台全部冰封，瞬间覆盖上了一层蓝色的光彩，下一刻，伴随着轰然巨响之声，整个擂台已是完全坍塌。

哪怕是本身拥有水属性能力的天水学院剩余在擂台上的几名队员也在它落入擂台的时候抢先跃下。

这可以说是预选赛开始以来最具摧毁性的一幕，也是最炫丽的一幕。可惜，它并没有成功的命中自己的目标。

八蛛矛的出现，令唐三重新充满了力量的感觉，来自外附魂骨的能量支撑着他的身体。当他从天而降之时，八蛛矛已经悄然收回背后。

整个天斗大斗魂场内巨大的面积，都已经覆盖上了一层薄薄的冰霜。

阵阵寒意令观众们的表情僵硬了。

擂台的废墟中，水冰儿在雪舞的搀扶下，勉强站立在那里，看着从天而降的唐三，双眼一阵失神。

她不明白，为什么会出现这样的一幕。为什么自己和雪舞的武魂融合技再加上自己武魂本源的力量都无法战胜那徐徐落下的对手。

冰雪飘零的寒意足以让任何人的行动迟滞，先前那一瞬间，擂台上的温度已经降低到了一个极其恐怖的程度，再加上寒流的控制，她绝不相信六十级以下的魂师能够冲破锁定逃出攻击范围。

可是，那个男人却做到了。看上去，他的动作举重若轻，似乎并没有使用什么力量。可只有水冰儿自己才知道，想要逃离冰雪飘零的全力冲击有多么困难。

两名少女的脸色此时都是一片苍白，魂力的透支令她们站稳身形都已经很困难。

唐三已经降落在废墟之中，正一步一步的向他们走过来，虽然他的魂力波动也已经十分微弱。但只要联想起他曾经展现过的近战能力，水冰儿就知道自己和雪舞决不可能再战胜他。

此时，擂台范围内就只剩下他们三个人。胜负已分。

“能不能告诉我为什么？”水冰儿有些艰涩的说道。

唐三走到二女面前三米外停下脚步。八蛛矛惊鸿一瞥，没有让人看清就已经收回。但是，他知道，在这场比赛中，自己也输了。被对手将应该在总决赛才出现的八蛛矛逼出。他认为自己个人已经输了。

获得这场比赛胜利，并不全是八蛛矛的功劳，也不是他的功劳。

而依旧是那曾经服用的仙品药草产生了作用。八角玄冰草以及冰火两仪眼的锻炼，令一切寒属性和火属性的能量全部免疫。如果水冰儿施展的是其他属性的武魂融合技。在那种时候，唐三已经没有魂力，就算施展出八蛛矛，也无法反败为胜。

所以，在内心之中，他认为自己输了。并不是输在实力上，而是输在应变和对对手的估计上。

连续的胜利，令史莱克学院的队员们难免有些骄傲，哪怕是唐三也不例外。他毕竟也是人，普通人会出现的情绪他也会有。

今日一战开始之前，他对天水学院的估计是和炽火学院画等号的。可谁知道，水冰儿的控制力对他竟然如此克制，更拥有着武魂融合技这样强大的能力。

面对水冰儿的询问，唐三并没有隐瞒。不但是因为他认为自己在输了，同时也是因为水冰儿的善良。冰凤凰降临前那一刻，他能够清楚的感觉到水冰儿话语中的担忧，并不是为了胜负，而是真的不希望杀伤自己。

“我的能力有冰免疫。所以，你的能力无法限制住我。”唐三用只有三人才能听到的声音说道。

两双美眸同时在他身上凝固，水冰儿嘴角处流露出一丝苦涩。

“那为什么在之前你还会被我限制住？”水冰儿忍不住问道。她的第一魂技冰封都会对唐三有效果。可冰凤凰的锁定却不行？

唐三苦笑一声，“我的冰火免疫只对能量形态有作用，实体形态和能量冲击依旧会受到伤害。你的冰封是固体形态，并不是能量形态，我当然要受制。只不过其中的寒意不会伤到我而已。”

“我们输了。”尽管不愿意承认，但水冰儿还是艰难的说出了这句话。

唐三摇了摇头，道：“不，应该是我们输了才对。是我的失误导致了这样的结局。我的冰火抗性并不是来源于修炼。”

此时，裁判已经小心翼翼的走过来。哪怕他拥有五十几级的婚礼，此时也有些忐忑。

现在的年轻人真是太厉害了。万一他们还有什么绝招没出，自己恐怕也要受到牵连。

“结束了？”裁判看看双方。

唐三和水冰儿同时点了点头。异口同声的说道：“我输了。”

裁判一头雾水的看着二人，“你们……”

唐三主动道：“这场算平手吧，我们双方都已经耗尽了魂力。不能再继续比赛了。”

裁判这才恍然，平局的场面虽然很少出现，但也并不是没有。当下，这才宣布，史莱克学院与天水学院此战以平局收场。

能胜而不胜，这是唐三给自己的一个警告。预选赛只是一个开始，后面还有晋级赛和强者如林的总决赛。在这个时候发现自己的缺陷总比在后面的比赛中发现要好的多。毕竟，总决赛是淘汰赛，容不得半点失误。

观众们无疑是失望的，大多数人支持的史莱克学院没能获得最后一场比赛的胜利令不少观众颇有微词。尤其是置疑史莱克学院没有派出全部主力的声音更是蔓延在每一个角落。

回到休息区，唐三吃下奥斯卡递过来的恢复大香肠，“对不起，是我的错。在比赛开始时对对手不够重视。没能及时作出针对性的战术安排，导致了后面的被动。”

戴沐白拍拍唐三的肩膀，“自家兄弟，说这些干什么。更关键的是，我们要从中找到失败的根源。别忘了，我们还年轻，现在还禁得起失败。你已经做的很好了，没有人会怪你。”

马红俊凑了过来，嘿嘿笑道：“三哥，别郁闷。这不是因为你兄弟我不在么。要是我在，哪容得那些美女们嚣张。下次让她们见识见识我的凤凰火焰。正所谓失败是成功他妈，而且，我们也并没有输啊！你也同样没有全力以赴，不是么？其实，不只是你，就连戴老大、小舞他们也都没有用出全力。我们还需要你带领大家拿到总冠军呢。”

戴沐白抬手在胖子头上敲了一下，“你很能么？好啊，那下次你自己上，我们看看你怎么一个烧七个。”

马红俊摸了摸头，委屈的道：“我这不是在安慰三哥么。”

“失败是成功之母，这句话说的很对。距离晋级赛，有一个月的调整期。在这段时间内，你们还有充分的时间找出自己的不足。”

大师不知道什么时候已经走了过来，目光正落在唐三身上，微笑的看着他。

“老师。”面对大师的目光，唐三低下了头。

大师走到他身边，一只手按在他的肩膀上，“其实，今天这场比赛的结果比你们获胜更好。我一直都在说，实战是检验自身最好的方法。只有不断的通过实战，面对不同的对手，进步才会更快。魂师这个职业本就是千机百变，谁也不知道下一次战斗会遇到什么样的对手。唯一的办法，就是尽可能的与不同的魂师交手来增加自己的经验。你们无不是魂师界的天才，在全大陆高级魂师学院精英大赛遇到的对手也都是年青一代中的佼佼者。在你们的一生中，这次的比赛只是一个片段，你们要走的路还很长，只要有所收获，输赢并不重要。”

“是，大师。”众学员同时应声。原本出现了几分差别的眼神重新变得一致。不知道为什么，一向心境平和的唐三此时心中对胜利极其渴望。

天斗城这边的预选赛已经全部结束，按照流程，马上即将举行颁奖典礼。为预选赛前五的队伍办法晋级赛的资格凭证。

但由于中心主擂台在之前的比赛中被毁坏了，这个流程也被简化。其他未晋级的学院不再参加最后的典礼。只有前五名的队伍到贵宾席主席台接受资格凭证。

典礼的过程并不复杂，在主持人的宣布下，排名前五的五支队伍正、副队长走上了主席台。

由于神风学院与雷霆学院成绩相同，同样是二十六胜一负，而神风学院曾经战胜过雷霆学院，通过胜负关系决定。神风学院排名第一，雷霆学院第二，史莱克学院凭借二十四胜一平两负的成绩排名第三。炽火学院比天水学院多半个胜场排名第四。天水学院依旧是第五名。

代表史莱克学院走上主席台的是戴沐白和唐三，当两人走上主席台的时候，立刻就感受到了数道不善的目光。这其中，最为炽烈的，就是炽火学院的火舞。

败给唐三，她一直都很不服气，她并没有去思考自己的实力，而是将其归咎于唐三的火免疫。炽火学院虽然成功晋级，但被史莱克学院压了半个胜场令她心中的那股激愤更加强烈。

“下面，将由陛下与七宝琉璃宗宁宗主以及萨拉斯白金主教亲自为进入晋级赛的五支队伍办法晋级资格凭证和奖金。”

晋级资格凭证其实就是一封手札，这东西也不怕作假，毕竟，哪个学院晋级了，武魂殿和天斗帝国都清楚的很。而奖金却是之前唐三和戴沐白并不知道的。

前五名的学院获得的奖金是相同的，毕竟，这只是预选赛。每一支队伍都获得了由天斗帝国颁发的一万金魂币奖励。而到了总决赛，最后的前三名奖品将由武魂殿提供。

奖励颁发完毕，主持人奖话语权交给了在场地位最尊贵的雪夜大帝。

雪夜大帝目光从面前的五所学院的学员代表们身上扫过，格外在唐三身上多停留了几秒，这才微笑着说道：“首先，孩子们，我要恭喜你们。”

“你们成功的获得了这一届全大陆高级魂师学院精英大赛晋级的资格。作为天斗帝国的最高统治者，我以你们为荣。你们都是帝国未来的希望。而作为各队的正副队长，你们的实力也在比赛中发挥了最重要的作用。所以，我决定，册封你们十人子爵的爵位。你们五所学院其他参赛的学员男爵的爵位。等到你们毕业以后，帝国皇室的大门将随时为你们敞开。你们的封地将在你们毕业后统一分配。”

“陛下，这不好吧。”萨拉斯在旁边突然横插一嘴。胆敢在一国帝王说话的时候插言，可见武魂殿的势力有多么庞大。

雪夜大帝淡淡的看了萨拉斯一眼，“有什么不妥么？萨拉斯主教阁下。”

萨拉斯道：“在以往的比赛中，并没有奖励爵位的先例。更何况，爵位给的是不是太高了。”

不论是天斗帝国还是星罗帝国，爵位按照高低排位分别是公、侯、伯、子、男。只是一个预选赛的晋级资格就放出十个子爵的贵族头衔。这位雪夜大帝的慷慨足以令周围任何人吃惊。

雪夜大帝只用一句话就堵住了萨拉斯的嘴，“白金主教阁下，爵位的封赏是帝国内部事务，与武魂殿无关。与本届大赛也无关。只是我欣赏这些孩子给予的奖赏而已。他们代表的是我天斗帝国参加这次的高级魂师学院大赛。在这里我还要给你们一个许诺。如果你们中的哪知队伍能够获得最后的比赛胜利，全队爵位还将晋升一级，同时学院前缀增加皇家二字，受帝国财政支持。”

作为各队的正副队长，虽然这些年轻人都算得上是见过世面，但雪夜大帝这一大串奖励砸下来，还是令他们有些发懵。爵位代表着什么？子爵就已经可以拥有自己的领地和侍从了，而且还将从国家领取一定的补贴金。单是这笔钱就足够生活。

虽然有不少魂师都拥有爵位，但获得王国和公国的爵位容易，获得帝国的爵位却并非那么简单，尤其是直接授予的子爵爵位，一名子爵所拥有的领地已经可以是一座小城市了。

更为可贵的是，雪夜大帝已经向眼前的十个人保证，这届比赛结束之后，就分封他们封地。

这就说明，他们绝不只是挂一个爵位的虚名，而是真正拥有领地的贵族。

萨拉斯的脸色看上去很难看，他没再多说什么，但眼中却多了几分阴鹫之色。

通过预选赛这五支队伍的队长和副队长，无不是青年魂师中的精英，一个赛一个聪明，从雪夜大帝的许诺和萨拉斯的阻止中，他们隐约中也能感受到其中几分火药味儿。

宁风致则只是站在一旁微笑不语，似乎这一切都与他无关似的。

雪夜大帝似乎根本没有看到白金主教萨拉斯难看的脸色，微笑道：“接下来的晋级赛，依旧是在帝国举行。但举行的地点将从天斗大斗魂场变成皇家围场。届时，五公国和王国通过预选赛的十支队伍将前来与你们共同进行晋级赛的比拼。我希望，你们五个学院在晋级赛都能名列前茅，这样你们参加总决赛时就能占据先机。”

“晋级赛，是体现你们个人实力最好的舞台，届时，获得晋级赛获胜场次最多的前三名学员，帝国将为你们提供下一次称号提升时所需要的魂兽。你们可以自行挑选魂兽的种类，三万年以下修为的魂兽，帝国全部可以保证。”

不论是史莱克学院还是四个元素学院，此时雪夜大帝的许诺甚至比先前的爵位更令他们心动，哪怕是唐三，也不禁有种心跳加快的感觉。

要知道，眼前这十个代表各学院的正副队长，都是四十级左右的实力，下次提升称号，也就是五十级的时候。五十级虽然不像三十级的魂环那么重要。

但五十级却是能够获得万年魂环的第一个级别。

第一个万年魂环的实力如何，对他们每个人的未来影响都很大。如果能够按照自己所需来挑选魂兽的话，无疑有着天大的好处，不但不需要冒险和耽误时间，而且也能够将自己的武魂最大程度的发挥出来。

从五十级开始，魂师的修炼速度会大幅度降低，先有一个万年魂环作为保证，无疑能够在五十到六十级的过程中保持强势。对未来的发展更是有无限好处。

看着眼前十名精英眼中渐渐升腾的灼热，雪夜大帝微微一笑，“晋级赛一个月后举行，希望你们能在这一个月内再做突破。好了，别的我也不多说了。你们这些孩子都很聪明，我想，你们会做出聪明的选择。”

说完这句话，雪夜大帝的目光偏转了一下，从白金主教萨拉斯脸上扫过。这才在一种帝国高官的陪护下转身而去。

萨拉斯眼神微动，神色却已经完全平复下来，从他脸上的神情很难看出些什么。

正像雪夜大帝所说的那样，虽然他并没有明说，但各学院战队的正副队长们却都明白了他的意思。帝国和武魂殿，二选其一。

唐三心中微动，雪夜大帝今天的话，似乎并不像一个帝王应该说的，武魂殿实力庞大，雪夜大帝难道是在想他们示威？

还是说，天斗帝国与武魂殿之间的矛盾已经到了不可调和的地步呢？

这些政治的事，还是不要参与的好。别人怎么想的他不知道，但他给自己的路却很明确，用简单的两个字就能够概括，自由。

唐三给自己的目标很明确，武魂的极限，唐门的极限。

唐三和戴沐白一起走出天斗大斗魂场，其他人正在外面等着他们。正在这时，一个突如其来的声音突然叫住了唐三。

“唐三。”

唐三扭头看去，只见一片红色在眼前放大，叫住他的正式火舞。

“有什么事么？”唐三疑惑的问道。

火舞几步来到他面前，一直走到距离唐三只有不足一米的地方才站定。

不得不说，和火舞面对而立很有压迫力，因为她的身高在女孩子中实在是相当出众，比起现在的唐三还要高上少许，要知道，随着第四魂环的吸收和吞噬那只千年级别的人面魔蛛，唐三的身体发育已经比同龄人要强的多。此时身高也有接近一米八了。而火舞的身高，就是一米八。

火舞凝视着面前这相貌并不如何出众，看上去身上始终有股淡然气质的唐三，“有没有胆量不用武魂和我打一场？”

唐三愣了一下，旁边的史莱克学院众人却都笑了。唐三的肉搏能力他们都清楚的很，这种要求泰隆也曾经提出过，结果却是灰头土脸。

摇摇头，唐三道：“我没空。”

“你……”火舞的瞳孔骤然收缩了一下，“你的近战能力不是很强么？”

眉头皱了皱，唐三凝视了火舞一眼，看着这宛如火焰一般的女子，他再次重复道：“对不起，我没空。”

说完，他转身就朝着史莱克学院众人走去，并不想和火舞再纠缠什么。

“你去死吧。”怒火膨胀至极限，火舞压抑多日的情绪终于爆发了。右腿猛的飞起，直奔唐三后脑踢去。她本就身高腿长，这一下更是如同闪电一般。

听声辨位乃是唐门最基础的能力，唐三又怎么会被她轻易得逞呢？略微踏前一步，身体半回旋，左手甩出，直接扣住了火舞的脚腕。

火舞只觉得自己腿上踢出的力道宛如泥牛入海一般，在唐三手臂的略微震颤之下顷刻间化为乌有，唐三的手，握住她的脚腕就如同铜浇铁铸一般，不论她如何用力，也无法收回。

那只左手，已经变成了如同羊脂白玉般的色泽。

左手抬高，推起火舞的长腿，朝着火舞的方向踏前一步，右脚自然的跨到火舞支撑腿后方，同时上身前贴，直接撞击在火舞被推高的大腿上。

行云流水一般的动作，顺利寻找到的破绽，令火舞根本来不及做出反应，她的身体就已经在唐三的推动下飞了出去。落入了刚刚赶来的火无双怀中。唐三用的力并不大，他这一下充分发挥出了控鹤擒龙的借力打力之法。

“我们走吧。”唐三扫了一眼正在幸灾乐祸的看着他将火舞身体推出的史莱克学院众人，大步而去。

“我要杀了他。”火舞被哥哥接下来还想再冲出去，却被火无双强行拉住了。

“别白费力气了，你不是他的对手。”叹息一声，火无双死死的拉住妹妹。作为旁观者，他当然看的出，唐三已经是手下留情了。

“哥。”火舞眼圈一红。她那争强好胜的性格又一次受到了同一个人的打击实在有些无法承受。