# 第一百一十一章 魂技与唐门绝学的融合

密集的黄色光点瞬间冲入小舞身体周围的金红色光芒，令双方同时吃惊的是，那黄色光点刚一进入小舞护体光芒时，就像飞蛾扑火一般有去无回。

不但没有产生半分作用，反而令小舞身体周围的金红色光芒大炽，由原本的三寸变成了尺余厚度。

一瞬间就将那些攻击到她的光芒全部毁灭。

与此同时，一股极为特殊的气息从小舞身上骤然释放而出，那金红色光芒瞬间暴涨，虽然随着距离的扩张淡化着。但也轻而易举的将她的对手笼罩其中。

比赛场地内的裁判也被这层光芒笼罩在内，但他却没有感觉到任何异样。可小舞的对手却不一样了，在那金红色的光芒笼罩之下，他只觉得自己就像是在面对一位封号斗罗。

全身魂力瞬间失去了作用，手中的太阳花也在光芒之中悄然枯萎凋谢。

小舞也愣住了，眼前的情况，她根本就不需要再出手，而随着对手手中太阳花的凋谢，她体内那股热流也缓缓消失，一会儿的工夫，就化为乌有。炫丽的金红色光晕也随之消失。

比赛正常开始，诡异结束。和第一场比赛火暴的场面相比，这一场给人更难以置信的感觉。小舞不过是一名魂尊，却连败两名魂宗。震慑全场。

正在小舞有些茫然的时候，唐三细微的声音却在她耳边响起，“不论是谁问，你都不要回答为什么会出现这金红色光芒。保持沉默和神秘感。其他的交给我来处理。”

与此同时，贵宾席上也是一阵议论，雪夜大帝惊讶的看向宁风致，宁风致却向他摇了摇头，表示自己也不知道那金红色的光芒是什么。

白金主教萨拉斯却开口了，“没想到，这史莱克学院居然还有一个拥有魂骨的人。这应该是他们隐藏的实力。”

魂骨？

雪夜大帝和宁风致都流露出了赞同的神色，对于他们来说，这显然是最好的解释。小舞并没有取出任何魂导器使用，而那金红色光芒显然也不是魂导器所能拥有的能力。用魂骨的技能来解释，无疑最为合理。

雪夜大帝深吸口气，“只是，这魂骨的技能未免太强大了一些。居然可以令对手的武魂瞬间凋谢。看上去，在魂力创伤上，这个巴拉克学院的学员比上一个还要严重一些。”

宁风致微微一笑，道：“陛下有所不知，如果我猜的不错，小舞那个魂技应该是有针对性的，并不是对任何武魂都有效。或许，只有植物系的武魂会被她魂骨的这个能力所克制。甚至范围还会更小。”

作为七宝琉璃宗宗主，天下第一辅助魂师，宁风致的知识何等丰富，如果小舞身上释放的金红色光芒对于任何武魂都有效果。那岂不是要天下无敌了么？

萨拉斯难得的没有和宁风致抬杠，颔首道：“我和宁宗主的看法一样。这应该是一块十分普通的魂骨，只不过适逢其会，才发挥出了作用。并不能代表什么。”

比赛场地中裁判对于小舞的金红色光芒自然是充满了疑惑，上前询问，小舞却什么都不肯说。无奈之下，裁判也只得将评判权上交评审席。

而此时雪夜大帝三人已经做出了判断，在他们看来，小舞不肯说也很正常，毕竟，谁会愿意承认自己身上有块魂骨呢？这场比赛的胜利，毫无疑问的判给了史莱克学院。小舞两连胜。

比赛继续，令史莱克学院有些哭笑不得的是，巴拉克学院后面的学员实力明显无法和前两人相比。小舞又连败三人，才耗尽魂力下台。

之后上场的几名巴拉克学院队员再没有四十级以上的魂宗出现。

小舞完美表演无疑盖过了之前两大场比赛各学院出场的队员，五连胜的成绩也将她个人战绩暂时放到了最高的位置。

小舞下场，唐三紧接着踏入了比赛场地。而巴拉克学院因为小舞下场刚刚放松的情绪，却随着唐三武魂的释放彻底陷入了冰点。

黄、黄、紫、黑。四个魂环同时出现，尽管那黑色魂环并不显眼，可那深邃的光芒，却令巴拉克学院最后两名学员彻底的失去了斗志。

唐三甚至没有动手，巴拉克学院就已经主动认输。毕竟比赛才刚刚开始，而之前冲突所产生的火药味儿令两个学院的关系明显变得紧张起来，巴拉克学院的带队老师可不希望在明天的比赛中无可用之人。

史莱克学院同样是出场了两个人解决了战斗，但从场面上来看，比炽火学院却要更胜一筹了。也正是因为如此，火舞看着唐三的目光也变得越发凌厉起来。

吃了两根恢复大香肠，小舞的魂力徐徐恢复，她几乎是迫不及待的拉住回到队友中的唐三问道：“哥，刚才我身上的光芒是怎么回事？你是不是知道。”如果唐三不知道，为什么能提醒自己呢？

唐三微笑点头，在她耳边讲自己的判断说了一遍。小舞这才恍然大悟，探手入怀，摸了摸一直揣在怀中的相思断肠红，确实，刚才那股热流正是从这个位置涌入自己体内的。

第一轮晋级赛对于史莱克学院是完美的，真正显露实力的只有小舞一个人，却彻底的解决了比赛。

除了四元素学院以外的其他学院，最多也只是得知史莱克学院拥有一个配备了万年魂环的怪物而已。

在之后的比赛中，从天斗城出线的另外三支队伍也分别取得了胜利。五所代表天斗帝国的魂师学院全胜战绩顿时令雪夜大帝大为满意。

当场表示，奖赏今日所有获胜学院各一千金魂币，失败的学院也有五百金魂币的奖励。

第一天比赛结束之后，各学院院长上台抽签，史莱克学院的运气不太好，在第二天的比赛中，他们抽取到的对手正是在第一场比赛中大出风头的炽火学院。

虽然是循环赛，每个学院都会碰到，但这么早就碰到炽火学院，无疑令双方的队员都产生了一些心理波动。

回到营地之中，小舞自己回房间先去休息了，明天还有比赛，她今天消耗了不少魂力，必须尽快恢复过来，绛珠陪她一起，凭借绛珠的武魂，能够让她的回复速度变得更快。

大师将史莱克学院的学员们聚集在一起，开门见山的问道：“明天你们的对手是炽火学院，你们认为，应该以怎样的阵容迎战？”

作为队长，戴沐白第一个说道：“大师，炽火学院的实力虽然不俗，但他们其实在四元素学院中却是最弱的一个，只有火无双和火舞两个人比较强。其他人很难对我们造成威胁。按照今天比赛的情况来看，火无双和火舞兄妹至少有一个人会排在前面。尽可能获胜。其他队员应该都是用来消耗我方魂力的。不如让我第一个出战，小三收尾。这样完全可以保证必胜。”

大师道：“沐白说的不错。但是，有一点我必须要提醒你们。预选赛毕竟是预选赛，哪怕现在的晋级赛，各支队伍也未必会用出全力。并不是只有我们才会隐藏实力。别人也同样会用这样的方法。你们史莱克七怪七个人中有两名辅助魂师，其他人实力相对均衡。唐三和沐白略微突出一些。你们来参加比赛，不只是要拿名次，更重要的是锻炼。锻炼实力和心态。你们能想到的，对手自然也能想到。今天我要交给你们的，就是出其不意。不按常理出牌才更容易打破对手的节奏。所以，明日一战，小三第一个出场，接下来是马红俊、朱竹清、小舞和沐白。”

就像今天在面对巴拉克学院时大师只是宣布了三个名字似的，现在他也只是念出了五个名字。显然，这是他认为完全可以获胜的阵容了。

五人之中，只有马红俊未曾出场过，这次派他出阵大师自有目的。预选赛马红俊一直没能出场比赛，大师给他的任务是苦练。

此时开始实战，让他与外界的对手战斗来寻找比赛的节奏总比总决赛中再开始要好。

至于奥斯卡和宁荣荣，两人是辅助系魂师，只要和队友拥有默契的配合就可以了。继续雪藏。晋级赛也不是他们能够参加的。

一夜无话。

晋级赛的节奏比预选赛要快的多，没有普通的观众，要的只是比赛结果。去掉了那些繁琐的过程，观众的喧嚣，反而让魂师们更容易发挥出自己的实力。

史莱克学院和炽火学院的比赛在第五个出场，比赛还没开始，唐三已经感觉到不远处一直注视着自己的炽热目光。

唐三没有去看火舞，他也不想表现的如何嚣张，只是平静的观看着场上的比赛，尤其是神风学院和雷霆学院。这两个学院是他们并没有碰到过的。在晋级赛上即将交手，他必须要仔细观察。

通过观察，唐三发现，除了四元素学院之外，还有两支学院的实力也很强，一支名叫西拉斯学院，一支叫做植物学院。

西拉斯学院到还好，看上去和四元素学院的实力差不多，拥有三名四十级以上级别的学员。而那植物学院唐三就有些看不懂了。这植物学院的所有参赛队员拥有的都是植物武魂，而且都是一些极为怪异的植物。从开赛至今，他们也只是出场过三名队员而已。

当然，这也是因为他们并没有遇到强大的对手。他们出场的队员虽然都是三十多级，可唐三却看出，这植物学院出场的队员竟然都是控制系魂师，在这种情况下，就算遇到四十级以上的对手，他们也并不吃亏，就凭借三名三十多级的魂尊级学院，他们在已经结束的比赛中，获得了两连胜的好成绩。

植物学院表现的很低调，他们的魂技也并不炫丽，但越是这样，唐三越觉得他们不简单。

终于轮到史莱克学院和炽火学院出场了。

当唐三代表史莱克学院第一个走入场地的时候，炽火学院一边，队员们顿时流露出了愕然的目光。

炽火学院第一个出场的正式火无双，也正像戴沐白判断的那样，他们最后一个出场的才是火舞。

眼看着唐三第一个出现在比赛场地之中，火舞猛的从座位上站起身，胸前的丰盈不停的起伏着，眼中光芒吞吐。如果不是比赛规定提交的出场顺序不得更改，她一定会毫不犹豫的第一个上场。

为什么？为什么你会第一个出场？火舞在心中大声的呼喊着。

在预选赛结束的一个月中，她的修炼几乎对自己是折磨式的。也终于有所突破，不但魂力又提升了一级，在自身的魂技应用和各方面能力上也有了不小的提升。而这一切，都是为了要找唐三雪耻。

可眼下，唐三作为史莱克学院第一个队员出场。就算他实力再强，火舞也不认为他能坚持到与自己一战。雪耻的机会难道就这么消失了么？她是在不甘心。

可是，比赛规则摆在那里，又令她是那样的无奈。她总不能让自己的哥哥和其他人都放弃比赛。

毕竟，她也要为整个团队着想。

火无双与唐三面对而立，他脸上的表情显得很凝重。他原本以为，昨天取得了五连胜的小舞依旧会第一个出场，也做好了与小舞战斗的准备。

可出现在他面前的却是给他留下过深刻印象的唐三。这令火无双内心的坚定已经出现了一丝裂痕。

他知道，以唐三对武魂的控制能力和火免疫的特性，自己在他手中很难讨好。火免疫对他的实力克制实在太大了。

唐三依旧是一脸平静，面对任何对手的时候他都是如此，随着裁判一声比赛开始，他向火无双做出了一个请的手势。

几乎同一时间，两人完成了武魂释放的过程，唐三的右手在身前抬起，幽幽蓝银草从掌心处生长出五寸许轻轻摇曳，如果不是他身上那耀眼的四个魂环彰显着实力，谁也无法相信，那不过是五寸的蓝银草，威力竟然会如此惊人。

不只是炽火学院，那些从王国、公国来的学院队员们，只要是没参加比赛的，几乎都吧目光落在了火无双与唐三这一战之中。

一个是传统强队，一个是拥有万年第四魂环的，这场战斗注定精彩。同时，这些学院也想仔细观察一下，唐三的实力究竟有多强。

鳞片从皮肤下浮现而出，炽热的火焰瞬间升腾，又转瞬熄灭，火无双整个人身上都覆盖了一层暗红色，头顶上凸起一根短角，大约有三寸长，正是他的武魂，独角火暴龙附体。

看到火无双释放武魂的过程，唐三的眼神不禁一凝。火焰释放是正常的，但后来的火焰收敛却明显和上一次团战中相遇时不一样。看那火无双一副气定神闲的样子，显然是想好了要对付自己的方法。

与正常强攻系魂师面对控制系魂师时不同，这一次抢先发动的竟是唐三。

唐三脚下一动，人已经飘了出去，看上去他的动作并不快，但随着脚下那虚幻般的步伐，却在几次眨眼的工夫就已经接近了火无双。

控制系魂师主攻？所有人脑海中都冒出了不可思议的念头。

火无双身上的第一个魂环已经在瞬间亮了起来，身体表面的鳞片上那层暗红色顿时变的晶莹起来，就像是一层铠甲覆盖在身上一般，但他的身体却没有动，只是双眼死死的盯视着正飞速接近着的唐三。

令火无双意外的是，预判中的蓝银草缠绕并没有落在他身上，唐三依旧向他靠近着，却并没有施展魂技的意思。

火无双忍耐不住了，双手猛的在胸前一合，掌心之中，暗红色光芒奔涌而出，瞬间凝聚成一个巴掌大小的暗红色光球。

依旧没有火焰升腾，甚至没有一丝灼热散发，就在他目光锁定唐三身体的同时，暗红色光球激射而出，直奔唐三飞来。

眼看着两者即将相撞前的一刻，唐三脚下突然一滑，险而又险的避开了暗红色光球的撞击，此时，他举例火无双已经只有不到五米。

显然，火无双的攻击并不是那么容易闪躲，虽然第一下攻击被避开了，但那光球立刻改变方向，朝着唐三直追而来。

嘴角处浮现出一抹淡淡的笑容，唐三右手掌心中的蓝银草骤然暴涨，只有一根，粗如婴儿手臂的一根，眨眼间已经蔓延到三米长度，不是缠绕，而是直接朝着火无双的身体抽击而来，与此同时，一丛蓝银草从唐三背后升起，在空中交织成一张大网，硬生生的把那光球阻挡在身后。

下一瞬间，惊讶之色同时从两人脸上浮现而出。

伴随着剧烈的轰鸣，暗红色光球消失，但包覆它的那张网也随之破碎，而唐三手中挥出的蓝银草也到了火无双近前。

火无双的身体终于动了，没有去管那朝自己身体抽击而至的蓝银草，而是迎着唐三的身体撞了上去。

蓝银草准确的抽击在了火无双的肩膀上，可随着一声爆裂轰鸣，那根蓝银草竟然直接被炸碎，同时，火无双和唐三之间的距离已经近在咫尺。

唐三的实战经验何等丰富，一瞬间他就意识到了问题所在。

没错，自己的蓝银草确实可以做到水火双免疫，但却并不能免疫能量的冲击，炽火学院想出对付自己的办法很简单。收敛火属性攻击，将之转化成另外一种攻击模式。

火焰的特性不只是有灼热，还有爆裂。

火无双是将自身的火属性魂力尽可能的压缩凝聚，然后在双方接触的时候瞬间释放出来，形成爆炸性的力量。

这样一来，虽然火属性无法对自己产生作用，但那爆炸力却依旧可怕。

炽火学院身为五大元素学院之一，果然名不虚传，不论是老师还是这些出色的学员，能够在这么短的时间内找到对付自己的方法，果然非同凡响。

但是，这样就能够战胜我么？唐三嘴角处的微笑并没有消失。你们在进步，我又何尝不是呢？

面对火无双的撞击，唐三知道，只要自己与对方的身体接触，火无双身体表面那些暗红色的鳞甲就会形成一连串的爆炸重创自己，将魂力这种程度压缩之后，并不是自己蓝银草现在所能承受的。

毕竟，两人都是四十二级魂师，而从战斗开始到现在，火无双付出的魂力已经远比唐三要多。再配合他那充满阳刚气息的独角暴龙武魂，确实有所向披靡之势。

以爆裂对控制，这种选择无疑是最正确的，可惜，唐三的控制已经在这短短的一个月内达到了新的升华。

面对火无双的正面撞击，唐三没有退，而是依旧前冲，眼看着两人身体即将碰撞在一起，火无双双拳同时抬起，轰向唐三两边的空处，尽量让他无法闪躲。

他相信，只要自己和唐三身体接触在一起，那么，自己就立刻回占据优势。独角爆龙又岂是蓝银草所能相比的？

可就在这一瞬间，唐三前冲的身体却硬生生的停住了，同样是抬起了双手，而且并没有释放出蓝银草，双掌迎上了火无双的双拳，手腕处轻微的抖动了一下，双臂各自带起一个奇妙的弧线。

火无双立刻感觉到了不对，自己输出的力量似乎遇到了一层绵软的屏障，轰出的两拳充满了有力没出使的感觉，更令他吃惊的是，在自己拳头上的鳞片接触到唐三的力量后，并没有引起爆炸。而是被牵引到一旁。就像是有人用手拉了他一下似的，跟着自己挥拳的冲力，火无双的身体顿时一个趔趄。

唐三消失了，就在火无双失去平衡的一瞬间消失了。

下一刻，火无双只觉得背后一股大力涌来，还没等他反应过来，整个人就已经被送了出去，身体在半空中发出一连串的轰鸣之声，正是他发动了自己鳞甲内蕴含的爆裂火元素。

可惜的是，他的反应终究慢了一拍，爆炸力虽然强横，但是却是在空中，根本就没能作用在唐三身上。

这就是鬼影迷踪步配合控鹤擒龙产生的效果。

这些日子以来，唐三想了很多东西，他突然发现，自从拥有了魂技以来，自己似乎忽略了许多原本十分强大的能力。没错，魂技确实好用，而且直接、简单。可实际上，自己的唐门绝学又怎么会比那些技能差呢？

用这个世界的方式来理解的话，自己从玄天宝录上修炼的唐门绝学本身就是一个个技能啊！紫极魔瞳是，鬼影迷踪、控鹤擒龙、玄玉手，这些不都是么？就算唐门最擅长的暗器不能使用，但自己还不能使用这些么？

如果把之前的过程放慢一些，就能看清唐三发动的整个过程。以控鹤劲卸掉对手的攻击，鬼影迷踪带着他闪身到火无双背后，玄玉手带着擒龙劲推出。

爆炸力虽然沾染了一些，但玄玉手是何等坚韧，根本就不会受到伤害，而火无双的身体却已经被飞快的推了出去。

七道蓝银草，在阳光的照射下闪烁着紫红色的光彩，宛如七道长虹一般从天而降。

此时，火无双完全是背对着唐三的，他只能感受到空中的压力，却看不到究竟是怎样的攻击。而唐三这蓝银草所取的攻击时间，正好是他身上鳞片能量刚刚爆炸，魂力正在凝聚，还发不出下一个魂技的尴尬时间。

控制，这依旧是控制，只不过控制的是细节和精准。细节决定成败，在这一刻，唐三正是凭借的这一点瞬间将优势最大化。

蓝银草毫无悬念的劈上了火无双的后背，七根蓝银草，抽击的是同一个位置，第一下就已经将空中的火无双抽击在地，从第二下开始，令火无双无法忍受的剧痛已经瞬间传遍他全身，带着麻痹和抽搐的感觉，他能做的就只是迅速翻身，弹起。可后背，却已经是一片血肉模糊。

不要忘了，蓝银草上是附带着剧毒的，来自人面魔蛛的剧毒，以及鬼藤的尖刺。失去了鳞片保护的火无双，此时不但被毒素全面入侵，而且那剧烈的疼痛极大程度的影响着他的魂力凝聚和精神集中。

唐三的脸色依旧是那么平静，但是他却并不会给对方缓过气来的机会，就在火无双身体弹起，准备面向唐三的时候。他脚下却突然一紧，没有任何预兆的，一根最普通的蓝银草缠绕上了他的脚脖子，再次令他失去了平衡。

为了防御和反击，火无双刚刚凝聚的魂力几乎都在上半身，再次倒地，他想要用爆炸性的力量化解脚腕上的缠绕也是需要时间的。

可是，他的整个身体却已经在那蓝银草的带动下飞了起来。

这一次，火无双的身体是被甩向远处的，而地面上的唐三，却已经虚幻般跟进，十二根蓝银草随着他右臂的挥动出现，依旧是攻击的同一个位置。

爆裂声几乎是不间断的想起，一声声轰鸣在空中迸发。这一次，火无双的身体已经有了防御。在一声声爆炸中，十二根蓝银草先后破碎，但那刺骨的抽击疼痛以及自身火元素爆炸所产生的震荡，却依旧令火无双痛不欲生，一直强忍着的一口逆血也终于在空中喷了出来。

终于挡住了最后一根蓝银草，火无双拼劲全力才控制住自己的身体双脚落地，不至于再次出丑。同时他也迫不及待的爆发出一连串的攻击在空处，唯恐那恐怖如灵蛇般的蓝银草再次缠绕到自己身上。

“你输了。”唐三的攻击没有再出现，传来的只有他那平静的声音。

火无双此时才回过神来，定睛看时，脸上不禁一阵惨白。他这才发现，自己已经出了比赛场地，正好落在边缘处一米外。

他此时才明白过来，唐三之所以将他甩起后挥出了十二根蓝银草抽击在自己身上，并不是要把自己攻击到如何，而是利用蓝银草抽击的力量和自己身体的爆炸力把自己送出更远的距离。

出了场地，不论情况如何，就已经意味着失败。

火无双怔怔的看着唐三，他并没有不服气，相反的，他突然发现，自己心中产生的挫败感竟然是如此强烈。

面对唐三，迎来的不是他的控制，而是他的强攻。控制系魂师的精准，强攻系与敏攻系结合的速度与力量。

从双方第一次接触的一瞬间，到最后的结束，自己根本连缓过气施展更强魂技的机会都没有。而唐三施展的，最多也只能算是第一魂技，甚至还不是第一魂技的全部。

只是挥动几根蓝银草，又能浪费他多少魂力呢？

暗器，不只包括投掷类，还有机括类和很少出现的索类。唐三正是将暗器中索类施展方式用在了自己的蓝银草之上。

早在以前的流星人锤上他就用过，可这些天的苦修，却令他真正的认识到了唐门绝学与魂技结合的重要性。也正在真正的将这二者结合在一起。

四十二级对四十二级，获胜的一方魂力消耗却几乎可以忽略，这就是唐三苦修后得到的效果。在实战中他证明了自己的实力。

令原本以为能够一拼的火无双根本就没发挥出自己的全部实力就已经败北。甚至连消耗唐三的魂力都做不到。

“你在面对我的时候，缺乏了信心。一名魂师如果没有了信心，又怎么可能获胜呢？”

唐三的话在火无双耳中响起，再看唐三那双平静的眼眸时，火无双突然发现，眼前这个明明比自己年纪要小的青年却似乎成了自己的老师。

火舞此时已经跑了过来，抓住火无双的手臂，一脸关切的问道：“哥，你怎么样？”

火无双摇了摇头，“我没事。我输了，输的心服口服。”

火舞猛的抬起头，双眼之中似乎有火焰喷射而出似的，狠狠的灼烧着唐三。

唐三的目光依旧平静，看着火舞，没有任何情绪。

第一场比赛就这么结束了，虽然场面并没有预选赛那种纷乱，也没有掌声和欢呼。

但唐三的表现却依旧征服了全场。哪怕是七宝琉璃宗宗主宁风致都发现，这个孩子自己已经是越来越看不透了。小小年纪，竟然已经有了几分大家风范。

眼角的余光飘向身边的白金主教萨拉斯，宁风致有些惊讶的发现，萨拉斯的脸色很平静，并没有因为唐三的表现而产生出什么情绪波动，似乎只是在看一场再平常不过的比赛似的。

接下来的比赛对于唐三来说显得是那么简单，他始终是那样从容，炽火学院接连出战五名队员，其中那对双胞胎兄弟火云、火雨更是从三十九级突破到了四十级。

却没有一个人能让唐三释放出第三魂技的。

炽火学院相当于已经拥有了四名四十级以上的魂师，可出场六人，却依旧没能阻止唐三的前进脚步。魂力依旧充盈，从他脸上甚至看不到一丝疲惫之色。

就在这样情况下，炽火学院最后一名队员，副队长火舞，沉重的走上了比赛场地。

一穿六，晋级赛开赛以来，最为悬殊的比分出现了，而且被穿掉六个人的，还是老牌强队炽火学院，这是在比赛开始之前谁也无法想象的情况，可它却就这样真实的发生了。