# 第一百零九章 被算计的柳二龙

距离晋级赛开始，还有最后一天的时间，而今天，也是史莱克七怪这次集训最后一次面对柳二龙。

毫不犹豫的，戴沐白和马红俊二人同时从两侧插入，硬生生的挡在唐三面前。

戴沐白的身体已经膨胀到极限，白虎护身障与白虎金刚变同时使用。而马红俊身上爆发出的，则是浴火凤凰与凤翼天翔，胖乎乎的身体腾在半空之中，与戴沐白一上一下，在魂力全开的状态下，硬生生的挡住了柳二龙的这次攻击。给唐三争取了时间。

与此同时，其他人也没闲着，三道流光同时绽放，其中两道光芒落在了戴沐白和马红俊身上，释放的是防御的气息，而另一道光芒则是落在了小舞身上，增幅的是速度。这三道光芒的使用者，正是宁荣荣。手中九宝琉璃塔光辉闪耀，在最节省魂力的情况下释放出了最佳的辅助。

小舞的身体已经腾起，直扑柳二龙。而柳二龙却像是没看到她似的，双手外分，两道火龙劲将侧面扑上来的朱竹清逼开。

而就在这时，一道身影却已经高高的跃入空中，无形的翅膀在他背后拍打，正是唐三。

飞行蘑菇肠使用，一分钟急速飞行时间，令他迅速升入高空之中。

柳二龙几乎是下意识的朝着唐三的方向看去，而迎接她的，却是两束紫金般的光芒。

哪怕柳二龙身为魂圣，却依旧在那强烈的精神冲击下颤抖了一下，刚刚准备爆发的一个魂技顿时被阻断了。而这个时候，小舞距离她只剩余五米的距离。

柔骨魅兔第二魂技魅惑，发动。

如果是在正常情况下，小舞的魅惑对柳二龙来说显然是无效的，而且还会在柳二龙的精神力反噬下伤害到自己。可现在却不一样。中了唐三紫极魔瞳精神冲击的柳二龙，正处于精神最脆弱的状态之中。小舞的魅惑技能顿时发挥出作用，令柳二龙的僵持时间增加了两秒。

毫不吝惜自己的魂力，下一刻，小舞的第三魂技瞬移发动，身体骤然出现在柳二龙背后，将她下意识发出的正面攻击躲过。双腿反缠柳二龙腰间，腰弓发动。

柳二龙的魂力实在太强了，尽管小舞的腰弓能够令她的力量瞬间增强一倍，但还是不足以将柳二龙摔倒。但这样一僵持，柳二龙却依旧没能站稳身体。体内魂力爆发，就想将小舞震飞。

可是，小舞的身体柔韧程度却是那样的强悍，即使以柳二龙的魂力，一时之间想要将她甩开也没那么容易。面对自己的干女儿，柳二龙又不舍的爆发自己的火焰攻击去伤害到小舞。

只有真正被近身过，才能体会到小舞柔技的厉害。

她那如同腐骨之蛆一般的攻击方式，根本就不会给对手反击的机会。近身后，在力量的应用上，史莱克七怪没有人能比的上小舞。此时她虽然无法将柳二龙摔倒，但柳二龙无疑也失去了灵活。

朱竹清原本退后的身体骤然停住，娇躯一闪，已经化身为三，正是她的第四魂技，幽冥影分身，紧接着，她身上的第三魂环也同时亮起。三道身影利爪同时高举起来，幽冥斩发动。

朱竹清的幽冥影分身可不像小舞那凭借速度幻化出来的幻影，她的分身在短暂的时间内都是具有攻击力的。

而此时配合第三魂技幽冥斩爆发出来，无疑就相当于三个幽冥斩同时朝着一个方向进行的攻击。

第四魂技与第三魂技的配合，无疑令她的攻击力几何倍数的提升。

就在这时，马红俊和戴沐白也同时爆发了。

两人本就都是施展着两个魂技，白虎护身障、白虎金刚变已经将戴沐白的魂力增强到了最强大的状态，而胖子的凤凰火焰在凤翼天翔和浴火凤凰的增幅下也同样提升到了巅峰。

在这种情况下，两个人瞬间转守为攻。刺眼的白色流星从天而降，攒射柳二龙。胖子的身体则已经在凤翼天翔的作用下飞速的来到了柳二龙面前。

小舞娇躯后跃，她的任务已经完成了。而就在她后跃的一瞬间，唐三从空中发动的蛛网束缚正好落在了柳二龙身上。

唐三、戴沐白、马红俊、朱竹清，四大主攻手身上同时泛起了一层粉红色的光彩，四人发动的魂技威力在一瞬间达到了极限。而九宝琉璃塔的光华也在这一刻发生了改变，一共八道光芒分别落在四人身上。每个人都得到了两道光芒的支持，正是宁荣荣的魂力增幅与攻击增幅。

在亢奋粉红肠与宁荣荣不惜耗费大量魂力的双重增幅之下，此时唐三四人的攻击无疑达到了极限程度。

轰——

最先爆发的，正是胖子的凤凰啸天击，扭曲的空间正好接替了小舞的魅惑技能，准确的完成了后手限制。巨大的火柱冲天而起，攻击力完全爆发。

下方的攻击将柳二龙的身体冲击而起，虽然她的火焰抗性很强，但胖子的凤凰火焰附着性却极强，对她自身的火龙吐息起到了极大的限制作用。

而那三道幽冥斩与半空中的白虎流星雨也准确无误的完全冲击在柳二龙身上。

从唐三的紫极魔瞳发动，到四人的联手攻击完成，整个过程中，以柳二龙的实力竟然没能做出任何反抗。完全被先手、后手限制技能限制了她自身的发挥。

“妈的，你们这群小混蛋。”承受着白虎流星雨和三记幽冥斩的柳二龙终于从晕眩中回醒过来，哪怕是她，在这种情况下也不得不开启自己最强的防御技能。

庞大的火焰光辉从体内奔涌而出，火龙真身爆发。

而就在这时候，柳二龙身下的土地之中，突然间，无数锋锐无比的蓝银草骤然爆发，直径一米，呈圆形的蓝银草瞬间就追上了她的身体，坚硬的蓝银草爆发的时机正好是在柳二龙被白虎流星雨、幽冥斩和凤凰啸天击轰击之后，防御力降到最低，正在运行火龙真身的瞬间。

唐三的第四魂技蓝银囚笼变异版蓝银突刺，发动。

唐三一直在等的就是这个机会，十天的潜修，让他想通了很多事，蓝银囚笼单体并不强，但胜在容易控制，在这第四魂技的作用下，蓝银草会变的无比坚硬，利用这个原理，唐三研究出了眼前的蓝银突刺。与蓝银囚笼一样，蓝银突刺最恐怖的地方不是它的攻击力，而是突然性。哪怕是柳二龙，此时也不禁吓了一跳。

强横的穿刺力将尚未完成火龙真身变化的柳二龙再次顶起，与此同时，一柄黑色的小锤从天而降，正好落在柳二龙头上。

眩晕的感觉遍布全身，柳二龙的火龙真身就在那强烈的晕眩之中硬生生的被打断了。紧接着，她耳中传来的，是一阵机括之声。

砰——

柳二龙灰头土脸的落在地上，虽然凭借着自身在战斗刚刚开始时施展的防御技能以及强大的魂力并没有受到真正的伤害，但此时她的衣服也已经多出破损，体内气血翻涌，一时间居然无法施展第三魂环以上的魂技。

而此时，她却清晰的看到，史莱克七怪这七个小家伙每个人手中都多了一个黑色的方盒子，正笑吟吟的看着自己，显然，他们并没有发射的意思，但柳二龙身上还是不禁泛起一阵寒意。

她怎么也不明白，为什么今天这些小怪物突然变得这么厉害了，即使在昨天，他们也还是被自己所虐的。可今天这一战，柳二龙却完全没有发挥出自己的实力。

“好了，结束。二龙，你输了。”大师略微僵硬的声音响起。

机括解除，史莱克七怪同时收起自己的诸葛神弩，深处右手，做出胜利的手势。宁荣荣更是兴奋的叫了起来。

是啊，他们虽然有七个人，但他们战胜的，却是婚礼高达七十几级的魂圣，而且还是以攻击力恐怖，爆发力强横著称的杀戮之角柳二龙，他们又怎能不兴奋呢？

“老娘不服。”柳二龙怒气冲冲的来到大师面前，“我怎么就输了？他们又没能真正伤到我。再打下去，赢的肯定是我。就算他们那诸葛神弩，也未必能真的伤到我。”

看着柳二龙气鼓鼓的样子，大师抬手帮她理了理散乱的红发，微笑摇头，道：“不，你已经输了。你没发现他们已经对你手下留情了么？沐白和竹清的武魂融合技并没有使用，唐三的外附魂骨也依旧保留着。”

“他们既然能将其他魂技串联在一起，就绝不会无法将这两大强势技能加入其中。你输在了大意上，当唐三的紫极魔瞳令你发生眩晕的时候，你就已经没机会了。这些小家伙根本不会给你还手的时间。各种限制技能不断砸在你身上，你能有什么办法？哪怕你的实力远高于他们，也禁不住他们这种狂轰乱炸的打法。你是被他们算计了。”

柳二龙猛的回过身，看向正兴奋的庆祝着胜利的史莱克七怪，“好哇，你们几个小混蛋，是不是早就算计好老娘了？”

奥斯卡嘿嘿一笑，道：“柳老师，您的实力太强，要不这样，我们怎么是您的对手呢？”

柳二龙怒道：“老娘就应该一上来就施展武魂真身，然后好好的教育教育你们。”

“没用的。他们的打断技能太多。不会给你用出武魂真身机会的。你的其他技能也不足以一下将他们击溃。有两个辅助职业存在，他们完全可以讲其中两到三个人的实力提升到五十级以上。这几个小怪物的配合已经基本完善了。换了弗兰德来，结果也一样。”

大师一脸满意的看着眼前这群孩子们，这一个月的时间，他们明显又成长了。而且成长的速度比他想象的还要快。不只是唐三，而是每个人。

此时，七个人的魂力也都在柳二龙这段时间的压迫下到了提升下一级的临界点。距离升级已经不远了。

大师很自然的搂住柳二龙的肩膀，“这七个小怪物至少从三天以前就开始算计你了。以他们这样的组合，你虽然能够战胜他们，但想要向几天前那样虐他们也并不容易。他们是在示敌以弱，让你放松大意。论真正实力，他们显然打不过你。可在示敌以弱的情况下，你就不可能在一上来对他们施展比较强的魂技先发制人。所以，才有今天之败。”

柳二龙恶狠狠的看着史莱克七怪，“好哇，你们七个小东西竟然敢算计我。你们死定了。来，继续切磋，今天老娘不打到你们哭，老娘就不叫柳二龙。”

“啊！”柳二龙还没冲过去，史莱克七怪已经开始惨叫了。大家求助的目光都落在了大师身上。

大师抬头向天空中看去，很平淡的道：“你们的战术虽然不错，但算计的毕竟是你们的师母。让她出出气吧。二龙，下手轻点。”

史莱克七怪，“……”

接下来几个时辰，史莱克学院教学楼内的班级，都能清晰的听到不断传来的惨叫。似乎学院后的树林已经变成了一个悲惨世界。

最倒霉的要数泰隆四人，算计柳二龙的没有他们，可这挨揍可少不了他们的份。

全大陆高级魂师学院精英大赛的晋级赛并不像预选赛那样热闹。为了保护魂师个人的隐私，以及安全考虑。晋级赛是不允许任何观众观看的。

晋级赛依旧以两大帝国来分区。通过预选赛的三十支队伍分别在各自的帝国进行比赛。而那已经提前进入总决赛的三支队伍则不参加晋级赛。

天斗帝国这边，包括天斗城预选赛分区出线的五支队伍在内，一共十五支队伍在上午已经完成了报名的过程，在晋级赛所在地集中。

队伍少了，但能够通过预选赛的，却无意都是精英中的精英。

五个王国和公国通过预选赛的十支队伍来的还要早一些，他们需要熟悉环境。同时，他们也都带着各自代表的王国或公国的众多许诺而来。他们如果取得好成绩，所能得到的奖励甚至要比雪夜大帝的许诺还要大。

毕竟，那些王国和公国们对人才的渴求更大，谁不希望自己手中能够掌握更多的强大魂师呢？

在斗罗大陆的战争之中，魂师早就已经成为了战场上决定性的因素。

而高等级魂师的数量，也是衡量一方势力的根本。也正是因为如此，武魂殿的地位才那么超然，连两大帝国也不敢轻易得罪。明知道那些王国和公国在暗中得到武魂殿的支持，也是敢怒不敢言。

皇家狩猎场，位于天斗城西南五十公里外。狩猎场内地形多变，面积广阔。乃是皇室人员狩猎、训练的地方。

平日里，是决不允许任何平民接近的。由皇家骑士团的一万人负责巡逻、守卫。同时也在此训练。每三个月轮换一次，交替训练，以保持战斗力。

皇家骑士团也算是天斗帝国皇室手中所掌握的最强实力了。

为了避免不必要的麻烦和冲突，也为了避免每个进入晋级赛学院的实力被其他学院观察，进入晋级赛的全部十五支高级魂师学院队伍，被分别安排在了不同的地方休息。

对于晋级赛，天斗帝国皇室显然早有准备，当史莱克学院众人一早来到这里的时候，首先看到的就是规模庞大的皇家骑士团。

天斗帝国皇家骑士团，一律身着亮银色明光铠，这种厚实的板甲有着极强的防御，就连他们的座骑也都是经过仔细挑选，拥有一定魔兽血脉的天魂马，这种马本身到没什么攻击能力。

但速度奇快，而且负重极大，再加上过人的耐力，一向都是骑兵最好的选择。

马身上同样覆盖铠甲，加上骑士与明光铠的重量，竟然丝毫不能影响这种骏马的速度。

这样一支骑兵队伍一旦发起冲锋，威力必然极其惊人。

皇家骑士团一直是天斗帝国皇室致力打造的一支精锐队伍，总数五万人，其中百人以上级别的队长都是由魂师组成。这也是一支极其烧钱的军队，但它的威慑力也同样是巨大的。至少在天斗帝国名义下的几大王国、公国在它的威胁下绝不敢轻举妄动。

“请出示手札。”史莱克学院众人被皇家骑士团外围人员拦了下来。所谓的手札，就是晋级资格凭证。

弗兰德将凭证递给对方，那名身穿银色铠甲，头顶红缨的骑士立刻向众人行礼。

“欢迎你们，来自史莱克学院的各位魂师。我是天斗皇家骑士团第三大队队长罗克森，请跟我来。”说完，他也不上马，史莱克学院一行十余人在整整五十名全副武装的皇家骑士护卫下向狩猎场内部走去。

翻过一座小山包，众人眼前顿时一片开阔，呈现在他们面前的，乃是一片宽阔的草原，视野放宽，令人的心情也随之释放，说不出的舒服。

草原上，大片的军营围成一个圆形。罗克森指了指营地，“全大陆高级魂师学院精英大赛的晋级赛，就在军营正中举行。能够绝对保证各位的安全和隐私。”

唐三心中一动，暗想，天斗帝国皇室也算是煞费苦心了。这晋级赛在军营中举行，皇家骑士团无疑会成为观战者，魂师的对决对皇家骑士必然会产生一定积极的影响。

更加激发他们苦练的决心和斗志。

史莱克学院众人被带到大片的军营之中，分配给他们休息的地方是一共五间营房。军队的营房自然说不上豪华，但打扫的却非常干净。

显然是在他们来之前早有准备。

在晋级赛结束之前，史莱克学院一行十四人都将住在这里。

晋级赛同样是循环制度，但因为队伍的数量减少了许多，比赛的时间也从一个月减少到了半个月。之后再休息半个月，于天斗、星罗两大帝国交界处举行最后的总决赛。

罗克森向弗兰德行了一个标准的军礼，“院长阁下，请各位早些休息。明天晋级赛将正式开始。届时，将有专人带领各位前往比赛场地。晋级赛将没有开幕式，直接开始比赛。比赛的胜负由帝国和武魂殿专人共同判定。以示公正。”

“谢谢罗克森将军。”弗兰德微笑还礼。

罗克森有些受宠若惊的道：“不敢，在下先告退了。”能够做上皇家骑士团第三大队队长，他自然也是一名魂师。但他只有四十四级而已。面对一所高级魂师学院院长，自然是心存敬佩的。

弗兰德很快分配了众人的房间，柳二龙、小舞占了一间，宁荣荣和朱竹清占了一间。他和大师一间。剩余的两间分给了唐三、戴沐白他们这些男学员。

就在他们刚刚安顿好的时候，这临时住所也迎来了两位客人。如果说七宝琉璃宗宗主宁风致的到来是唐三意料之中的，那么，和宁风致同来的另一个人却是他怎么也想不到的。

五间营房是一个独立的院子，唐三刚放好自己的行李来院子中活动一下身体，就看到了这两个人的到来。

“宁叔叔好，太子殿下，您怎么也来了？”

和宁风致同来的不是别人，正是天斗帝国太子，雪清河。

雪清河穿着一身普通的贵族服饰，并没有什么特别华贵的装束，感觉上就像一名普通的贵族似的，尤其是站在气质高雅的宁风致身边，到像是陪衬，并不引人瞩目。

如果不是唐三曾经见过他，绝不会认为他有着那样高贵的身份。

雪清河一脸温和的笑意，“唐兄弟，这不是你来了么，这次有幸和父皇一同前来观看晋级赛，顺便来看看你。怎么样？这里还适应么？要是不舒服的话，我叫人给你们再换个地方。”

唐三赶忙摇头，道：“不用麻烦了，这里已经很好。多谢太子殿下关心。”

雪清河眉头微皱，道：“唐兄弟，你就不要太子、太子的称呼我了。我痴长你几岁，如果你不嫌弃的话，就叫我一声雪大哥吧。我直接叫你名字如何？”

对雪清河，唐三还是很有几分好感的，和他那个弟弟雪崩相比，两人简直是天差地远。雪清河虽然年纪不大，但城府却很深。可不论怎么说，表面上他给人的感觉却很舒服。

不但没有半分太子的架子，而且那平易近人的感觉很容易令人接受。他虽然明显有招揽唐三的意思，却没有勉强他。

“好，雪大哥。那我以后就这样称呼你了。快请，里面坐吧。”唐三赶忙招呼着雪清河和宁风致引向营房。

宁风致微笑摇头，道：“我们就不坐了，只是来看看。荣荣呢？一段时间不见这丫头，我还真想她呢。”

“爸爸。”宁荣荣的声音适时响起，娇俏的身影从营房内跑了出来，“你怎么来了？”径直扑入宁风致怀抱之中，宁荣荣一脸兴奋的样子。

此时，其他人也都从房间内走了出来，雪清河向唐三比划了一个噤声的手势，唐三立刻会意，明白他不想暴露自己的身份。自然也就不便介绍了。

弗兰德、大师迎上来，“宁宗主，您好。”

宁风致笑道：“弗兰德院长，我们路过，听说你们已经入住了，就顺便来看看。同时还有一个不情之请。”

“哦？宁宗主请说。”弗兰德有些惊讶的看着这位七大宗门中举足轻重的人物。不明白他有什么事会来求自己。

宁风致道：“荣荣在贵学院承蒙院长和各位老师的照顾、指点，实力突飞猛进，比在宗里的时候不知道强了多少。看来，我七宝琉璃宗内部的教育体制还是有很大问题。所以，我想在贵学院下学期开学的时候，送一些宗门的年轻子弟到史莱克学院求学，不知道放不方便？”

“什么？”弗兰德以为自己听错了，和七宝琉璃宗相比，史莱克学院的地位要差的太远，他怎么也没想到宁风致会提出这样一个请求。“宁宗主，这不合适吧？我们学院怎么能和贵宗的教育相比呢？”

宁风致笑道：“没有什么不合适的，荣荣不就是最好的例子么？我就直说好了，我决定让宗门弟子到贵学院，主要是冲着大师去的。大师教导弟子的能力我相信在整个大陆上也是首屈一指，大师的知识我也自叹弗如。”

弗兰德这才恍然，确实，以前大师虽然以理论著称，但在魂师界的名声更主要还是来源于他们黄金铁三角的三位一体组合。

可随着唐三的崭露头角，作为明眼人，宁风致自然明白这和大师的教导有着密不可分的关系。大师既然能够教导出一个天才，自然也能够教导出第二个、第三个，甚至更多。宁风致不愧为上三门宗主之一，眼光之长远令弗兰德心中不禁暗暗赞叹。

大师神色一动，刚想说什么，却看到了弗兰德有些哀求似的目光，想要说的话顿时被堵了回去。七宝琉璃宗如果能与史莱克学院合作，对于史莱克学院未来的发展有着极大的意义。

有七宝琉璃宗在背后支持，史莱克学院无疑立刻就会提升到大陆著名学院的地步。

大师虽然不愿意为俗事牵绊，但一想到这些年弗兰德为他和柳二龙付出的一切，实在不忍心再拒绝。只能默认了。

宁风致似乎并没有看到大师脸上的为难之色，向弗兰德微笑道：“具体的合作事宜等这次全大陆高级魂师学院精英大赛结束之后，我在与院长商量吧。晋级赛，是展现个人实力的舞台，也是锻炼这些孩子最好的机会。在这里，我先预祝史莱克学院能够取得好成绩了。”

弗兰德赶忙道谢。

这时，一旁的雪清河道：“老师，时间不早了，我们该走了。”

弗兰德目光投向雪清河，“还未请教，这位是？”

宁风致微笑道：“他是我的弟子，名叫雪清河。”

雪清河主动向弗兰德行礼，道：“您好，弗兰德院长。”

弗兰德也是老于世故之人，虽然雪清河的衣着并不如何突出，但他身上那份气质却绝不是普通贵族所能拥有的。但他自然不会去拆穿什么，只是立刻还礼，向雪清河微笑点头。

宁荣荣有些不满的道：“爸爸，你们才刚来就走啊！可惜，我是辅助系，晋级赛不能上场，否则的话，一定让你看看我现在的实力。”

宁风致呵呵一笑，道：“不用看了，难道把你交给弗兰德院长他们我还能不放心么？你继续努力，你可是宗门未来的希望。我和宗门内长老们商量过了，等你从史莱克学院毕业之后，就正式宣布你为下一任门主继承人。”

宁荣荣吐了吐舌头，显然对七宝琉璃宗宗主这个位置并不怎么感兴趣。

宁风致脸色一板，“这是你不可推卸的责任。爸爸就你这么一个女儿，宗门不教给你交给谁呢？你也不用不满意。以爸爸现在的身体情况，再支撑个几十年还是没什么问题的，这还不够你玩的么？”

宁荣荣被父亲看出心事，俏脸顿时一红，但她内心中却并没有什么喜悦，下意识的，目光朝一旁飘去，落在了不远处的奥斯卡身上，忐忑的感觉油然而生。

虽然她已经决定在这次大赛之后就将宗门的规矩告诉奥斯卡，可不知道为什么，随着时间的推移，她发现自己心中的勇气正在变得越来越少。

自从她答应给奥斯卡一个机会之后，近半年的时间，奥斯卡每天都在拼命苦练。他的天赋也逐渐展现出来。少了许多笑闹，实力却真正的在提升。

提升速度之快，连大师都感到惊奇。大师说过，奥斯卡将是唐三之后，第二个踏入四十二级的人。

作为一名食物系魂师，他的提升速度居然比朱竹清、马红俊他们还要快，这只能说明，他的努力比其他人要来的更多。

宁风致再次向弗兰德、大师告辞。

“唐三，再见。我等着在晋级赛上看你的风采。”雪清河也向唐三打个招呼，两人这才在众人的陪同下走出了院子。

回到营地之中，弗兰德拉过唐三，“小三，刚才宁风致身边的那个人是谁？是不是天斗帝国的皇子？”

唐三心中一惊，暗想，姜果然是老的辣，“他是天斗帝国太子。以前我曾经见过一面。”

弗兰德眼神微动，嘴角处流露出一丝笑意，“看来，随着你们的崭露头角，我们史莱克学院真的要大大沾光了。”

晋级赛不像预选赛那样有多个擂台同时进行，而是只有一个比赛场地，那就是皇家骑士团的大校场。

一共十五支参加晋级赛的队伍，将进行十四轮循环赛，每天一轮，每天有一支队伍轮空，进行七场比赛。都是在这同一片场地进行。

大校场经过重新改造，中心画出一个直径百米的区域作为比赛场，和预选赛的擂台相比，这里的空间更为广阔，也自然更容易施展自己的实力。

大校场北侧，坐北朝南临时搭建了一座贵宾席，也是裁判席。这次前来观战的贵宾并不像上次那么多了。

少了许多贵族。放眼望去，贵宾席除了第一排的雪夜大帝、宁风致、白金主教萨拉斯等几人之外，后面的席位，都坐着武将装束的人和武魂殿天斗城武魂圣殿的一些高层。