# 第九十七章 魂师界的极限流与均衡流

虽然古榕的声音并不大，但一旁的众人却都听到了。听到以点破面四个字，白金主教萨拉斯顿时明白过来。

象甲宗七人联合在一起的防御阵型别说是史莱克学院，就算是这一届所有参赛的魂师队伍，也几乎没人能从正面攻破。一个这样强横的防御阵型如何破坏？唐三给出了答案。

史莱克学院七人在唐三的带领下，先以集体升空破解了对手带来的庞大压力，紧接着，唐三施展出的三大控制技能令象甲宗完全陷入只能被动防御的姿态。在这种情况下，史莱克学院的七名队员同时向最强的呼延力发动攻击。最强的一点，往往也是最弱的一点，所谓的弱点，指的是呼延力在整个象甲学院队员中的作用。

一旦呼延力被击溃，那么，整个象甲学院的阵型立刻就会遭到破坏，没有了主心骨，他们的防御也将不再完美。在这种时候，身为团队灵魂的唐三精准的控制队友们在最适合的地方发动了最适合的攻击。幽冥白虎这武魂融合技虽然强横，但如果没有唐三的指挥，让他们在最适合的时间出手，也绝对无法起到这样好的作用。

象甲宗的七名弟子好不容易才聚集在一起，不得不说，拥有着一块魂骨的呼延力，防御着实变态。他虽然被幽冥白虎一巴掌拍到了擂台里面，但爬出来的时候，看上去除了萎靡一些以外，并没有受到什么真正的伤害。只是头脑有些发晕而已。

双方重新列队向对方行礼，呼延力双眼灼灼的盯视着唐三，“你很厉害，不过，用不了多久，我们一定会再次见面的。”他虽然四肢发达，但头脑却绝不简单。虽然击败他的是幽冥白虎，但他却很清楚这场比赛究竟败在了谁的手中。

唐三淡然一笑，道：“随时欢迎。”

双方同时向对手行礼，不同的是，史莱克学院七人眼中都流露着战胜强敌的兴奋，而象甲宗七人的目光则充满了不甘。从比赛开始到结束，他们完全处于一种有力没处使的感觉，遇到这样的对手是何等难受。他们虽然输了这场比赛，但就像呼延震的想法一样，他们依旧认为自己的实力要在史莱克学院之上。就像当初败给史莱克七怪的皇斗战队一样。可是，他们却忘记了，智慧也同样是实力中的一部份。魂力、魂技的强弱，并不代表一切。

观众们在这场比赛结束的刹那就已经完全沸腾了，开始的时候，只有少数人呼喊着史莱克学院的名字，就像点燃了引线一般，呼喊的人变得越来越多，当史莱克学院七人走下比赛台的时候，观众们甚至已经忘记了还有数场比赛都没有结束，整个看台上已经掀起了一片高呼史莱克的浪潮。

绝大多数观众都不是魂师，正所谓外行看热闹，史莱克学院七人带给他们的正是最炫丽的比赛。不论是唐三在一开始的时候发动的宇宙天空流战术，还是后来那极其惊人的庞大幽冥白虎，还有最多魂环的出现，都给观众们留下了极其深刻的印象。

双方体型的巨大差距，令观众们一上来就将史莱克学院看成了弱势的一方，而同情弱者又是普通人最容易出现的情绪。当史莱克学院最终战胜了他们对手的时候，在观众看来，这就是一场经典的以弱胜强之战。

“小舞，扶着我一点。”唐三用只有身旁几人才能听清的声音悄悄说道。

小舞心中一惊，这才发现，唐三身上的队服已经被汗水浸透了。脸色更是比朱竹清和戴沐白还要苍白几分。

赶忙下意识的挽住唐三的手臂，用自己的力量去支撑着他的体重。

虽然唐三又吃下了奥斯卡的恢复大香肠。但他的消耗实在太大了，魂力的透支令不断出现的虚弱感冲击着大脑。如果不是不想被对手和观众们看出来，他早就坚持不住。

这一场比赛看上去从开始到结束都是史莱克学院全面控制了场上的局面，可为了这场胜利，唐三也付出了太多。

凭借飞行蘑菇肠飞翔在空中，为了不被重量拖累，他必须要全力提聚着自己的玄天功。同时还要聚精会神的关注全场每一分变化，以控鹤擒龙牵引队友的攻击。照顾全场每一个角落。这不只是魂力的消耗，更是精神上的消耗。

之后，唐三的第一、第二、第四，三大控制魂技同时释放，而且还不止一次。魂力就已经大幅度消耗。恢复大香肠虽然能够帮他恢复一些，但却绝不是全部。

尤其是到了最后时刻，虽然看上去对手只剩下两个人，而他们却还有七人，可实际上实力对比并不是差距那么大。己方的四名四十级以上强者，除了奥斯卡不能攻击以外，另外三个人中也只有唐三还剩余一点魂力。而京灵、黄远和小舞三人很难破开对手那两个全盛状态的对手防御。

为了最后的胜利，唐三先以控鹤擒龙承受了巨大的压力摔出一个对手，再施展出了需要大幅度消耗魂力的蛛网束缚。那一下，不但抽空了他的玄天功内力，而且还有相当大的透支。如果不是他的身体经过‘八角玄冰草’和‘烈火杏娇疏’两种仙品药草的反复锤炼，恐怕当时就要吐血昏迷了。

此时战斗已经结束，唐三连走路都已经有些困难，这才不得不求助于小舞。

七人刚走下比赛台，三道柔和的光芒已经去悄然落在唐三、戴沐白和朱竹清身上。三人只觉得热流涌动，融入体内。顿时精神一振。脸上也多了几分红润。

在马红俊那胖胖的身体遮挡之后，三道流光正是从那里延伸出来的。宁荣荣从马红俊背后露了个头，向几人微微一笑。

毕竟，还是史莱克七怪之间最为默契，在台下又看的清楚，所以七人才一下台，宁荣荣立刻发动了自己九宝琉璃塔中的魂力增幅，虽然只是暂时的增幅，但至少可以帮助三人将魂力凝聚一些，在透支的情况下，这种增幅是可以将透支那部分简单弥补的。当然，前提是对宁荣荣本身的魂力产生相当大的消耗。此时比赛已经结束，她也不怕消耗了。

一共十一人围在一起，戴沐白率先伸出自己的右手，紧接着是唐三、小舞、朱竹清、奥斯卡、黄远、京灵、绛珠、马红俊、宁荣荣、泰隆。

十一个人的目光在同一点碰撞。

脸上的笑容同时放大，大喊一声，“史莱克必胜。”

经过这一战，新加入战队的四名替补队员终于感觉到自己真正的融入到了这个战队之中，同时他们也真正的认识到了史莱克七怪本身的强大。再加上他们是知道史莱克七怪年龄的，对这七个比他们小的学弟学妹完全是发自内心的佩服。

最为搞笑的就是泰隆，他已经不止一次的后悔，为什么当初自己去向唐三挑衅。这不是自寻死路么？

从这两场比赛中，他已经完全看出，哪会儿唐三在和自己打的时候，绝对是手下留情了。

再想想连父亲五十多级的实力都没能打得过他，泰隆对这个少主的佩服更是五体投地。

当初，泰坦让泰隆跟随唐三，充当护卫角色的时候，泰隆还满心的不愿意，那时候他还把当三当成情敌看待，可现在他却对自己爷爷的安排感到极为满意。

就算他再憨直一些也完全能看得出唐三有多么出色，跟随这样一位少主，自己的未来根本不需要担忧。

快速的换好一身自己的衣服，史莱克学院十一人趁着观众们还没散场，飞快的离开了天斗大斗魂场。一口气跑回学院。

但是，天斗大斗魂场并没有因为他们离去而平静，正常场内的气氛已经变得无比沸腾，史莱克三个字的欢呼声一直持续到其他四场比赛结束才停了下来。

两连胜的队伍当然不只是史莱克学院一支，但他们在两连胜中战胜的对手却分别是象征着天斗帝国的天斗皇家学院二队和七大宗门之一的象甲宗下属象甲学院。

对手的强大和史莱克学院服装上的另类，无疑让他们成为了所有观众的焦点。

看台上的弗兰德也没想到轰动居然会这么大，不过，他心思是何等活络，已经开始暗暗算计，该如何利用这份轰动获取最大的利益了。

贵宾席上，此时天象呼延震的情绪已经平静了下来，坐在那里面陈似水。在他身边的白金主教萨拉斯则是一副若有所思的样子。

雪夜大帝始终是一脸微笑，偶尔和七宝琉璃宗宗主宁风致低声说上几句什么。

在他们背后，天斗皇家学院的三位教委此时正用无比愤怒的目光瞪视着雪星亲王。而那位前天刚被雪夜大帝怒斥过的亲王大人此时却已经是一句话也说不出来。就算他的认识再差，也看得出史莱克学院是一支多么有潜力的战队了。心中不禁暗暗后悔，当初不该听信四皇子雪崩的话将这些人赶走。要知道，这原本的荣誉都应该是属于天斗皇家学院的啊！

参赛人员观战台某个角落。

身穿月白色苍晖学院队服的队员们眼中都流露着阴霾的神色。他们怎么也没想到，被自己所取笑的对手竟然会如此强大。连象甲学院那样的对手都能够战胜。要知道，他们第一场比赛的对手就是象甲学院，结局是惨败。

而苍晖学院这一届由魂圣时年带队，目标就是挺近晋级赛和总决赛。此时他们已经输了一场，如果再继续输下去。还怎么完成目标？他们自然明白，之前对史莱克学院的取笑，对手必然会在比赛中找回来。万一要是像天斗皇家学院二队那样直接被对方打废了，他们也就完了。

这些学员在苍晖学院中也都是非常出色的，可是再出色的学员一生中也只有一次参加全大陆高级魂师学院精英大赛的机会。他们又怎会愿意这样的机会从手边溜走呢？他们不像象甲学院有绝对的信心挺进晋级赛。

时年双手背在身后，扫了一眼自己手下的学员们，“你们不需要考虑太多。先获得第二轮比赛的胜利再说。不断增加你们胜利的场次，才是你们应该做的。至于那史莱克学院的问题，我会去解决的。”

听时年这么一说，苍晖学院的学员们不禁精神大振，他们都很了解这位学院副院长的为人。一时间脸上的笑容都变得古怪起来。

一周的时间很快就过去了。全大陆高级魂师学院精英大赛的预选赛也顺利的完成了前六轮的比赛。其中，获得六场胜利的学院有三个，其中就包括了史莱克学院。除了第二场遇到的象甲学院给他们带来一些麻烦以外，之后再遇到的四个对手都是轻松获胜。史莱克七怪都只是出场了唐三、戴沐白和小舞三人而已。他们的对手也再没出现过一名四十级以上的魂师。

同样获得六连胜的另外两个学院分别是雷霆学院和神风学院。

今天是预选赛第八天，也将开始第七轮的比赛，史莱克学院的对手乃是在之前比赛中仅仅获得了两胜的奥赛罗学院。也正是因为对手的羸弱，他们这次并没有被排到中心主赛场。因为今天中心主赛场的比赛也是一场重头戏，和他们同时出场的两支强队碰撞。分别是象甲学院与雷霆学院。

休息区，奥斯卡斜斜的靠在椅子上，“不用上场的感觉真好。又可以免费看比赛了。”

绛珠噗哧一笑，道：“要不，你替我上场吧。反正你的实力也已经暴露过一些了。”

奥斯卡立刻摇摇头，道：“像我这样一尘不染美少年怎么能说上场就上场呢？”

宁荣荣没好气的哼了一声，“还美少年呢，就是一个大香肠叔叔。”一边说着，还悄悄的将他腰间的某块肉反转了一圈，令某个先前还很自在的人猛的坐直身体，倒吸一口凉气。

绛珠在一旁吃吃的笑了两声，这时，马红俊探过头来，“绛珠姐，要不我替你出场好了。虽然我是秘密武器，但你要是累了，我也可以帮你啊。万一累坏了你就不好了。”

绛珠摸摸比她矮了半个头的马红俊小胖脸，数手捏了捏道：“还是小胖最乖。回头姐姐给你买好吃的。这比赛还是我来吧。为了最后的胜利，现在辛苦点也没什么。而且，这也是增加实战经验的好机会。”

马红俊脸上流露出一片憨憨之色，连连点头。

奥斯卡和宁荣荣对视一眼，两人都强忍着笑意。自从众人在一起集训和参加比赛以来，胖子有事没事的就缠着绛珠，表现出一副乖宝宝的样子。

虽然这家伙长得不算有多英俊，但那一脸肥肉还是很有点小可爱的。在他故意掩饰的情况下，绛珠竟然没发现这厮的本来面貌。

而史莱克七怪之间毕竟都是最好的兄弟，其他六人都成双成对的，眼看胖子一个人孤单，也不好揭露他老底。

再加上胖子这家伙现在邪火的问题也解决了。他自己愿意去追求绛珠，其他人都表现出既不支持，也不捣乱的态度。

“好了，都别闹了。虽然这场比赛的对手不强，但我们还是不能大意。狮子搏兔还需要全力以赴呢。万一我们也遇到哪支隐藏实力的队伍，也很可能阴沟里翻船。”

戴沐白此时完全表现出一位队长应有的责任，提醒大家做好比赛准备。

正在这时候，大师从外面走了进来，“沐白说得对，很有可能有些学院是隐藏实力的。但是，这一场不会了。你们的对手已经弃权了。”

“啊？弃权？”史莱克学院众人不禁都惊讶的看向大师。

大师微微一笑，道：“你们所表现出的实力让一些实力不足的学院弃权，这很正常。不需要如此惊讶吧。你们也正好可以趁着这机会去看看雷霆学院和象甲学院之间的比赛。这两支队伍都能够对你们产生一定的威胁。知己知彼，方能百战百胜。走吧，跟我到参赛者观战区去。”

不用打比赛，也就是多一天的休息，在预选赛这如此高密度的单循环赛制中，对于史莱克学院来说，这无疑是非常不错的。众人同时欢呼一声，跟着大师立刻就朝休息室外走去。

正在这时候，他们迎面碰到了正从外面走进来的一群人。

月白色的服装，熟悉的苍晖二字，还有那名一脸阴沉的带队老者时年。正是苍晖学院战队。

双方队员的目光在空中碰撞了一下，双方都看到了对方眼中冒出的火花。

戴沐白更是抬起手，用食指点了点对方那名为首的青年，然后做出一个掌刀斩颈的动作。

对于苍晖学院，史莱克众人都没好感，大师更是连看都没看对方一眼，一脸僵硬的带着史莱克学院众人走了过去。

那个名叫时年的老者脚步停顿了一下，眼中闪过一层异色，扭头瞪了自己的队员们一眼，止住了其中一些想要有所行动的，双方这才交错而过。

泰隆攥了攥拳头，指间骨骼一阵噼啪作响，“真期待能够早点碰到他们。”他这句话说出了史莱克学院众人的心声。胖子忍不住道：“妈的，这些家伙有什么可牛气的，拽的跟二五八万似的，他们连象甲学院都没打过。三哥，回头遇到他们的时候让我上吧，我一定让他们知道知道什么叫实力。”

大师淡然道：“好了，你们也都心平气和一些。他们并不是你们应该考虑的对手。通过这几天的比赛，我对所有参赛队伍都有了简单的了解。在这些队伍中，能够对你们产生威胁的只有五支。也只有这五支队伍有隐藏实力的可能。在这五支队伍之中，象甲学院你们已经照过面了，算是险胜对手。他们还有隐藏能力的可能也最小。毕竟，呼延力的魂骨已经暴露了。听说现在象甲宗宗主天象呼延震每天都和这些家族子弟在一起，就怕呼延力被有心人惦记。”

“除了象甲学院之外，另外四支能够对你们产生威胁的学院有雷霆学院、神风学院、天水学院和炽火学院。你们应该也发现了，从名字上来看，这四座学院分别代表着四种强大的能力。雷电、风、水和火。再加上象甲学院代表的防御能力土。被并称为天斗帝国学院界的五大元素学院。每一座学院背后都有一定的背景。”

“象甲学院的背景最为直接，本身就是由象甲宗所建立。其他四座学院也同样有着不俗的背景，像雷霆学院背后，其实就是蓝电霸王龙家族在支持，只不过支持的方式比较含蓄，加入该学院的也都是家族一些旁系弟子，直系弟子则由家族内部培养。只有玉天恒加入了天斗皇家学院。虽然是旁系，但蓝电霸王龙家族的旁系一向实力很强。这雷霆学院的实力不容小视。神风学院、天水学院和炽火学院的背景是什么我也不知道，但我能感觉到，这三所学院背后的背景都很深。他们也各有特点。对你们来说，每一个都很难对付。”

“预选赛晋级的名额一共只有五个。所以，你们要想成功的通过预选赛，那么，这五座学院必然就要有一个被淘汰。五元素学院彼此关系密切，如果我猜的不错，他们必然会有所行动。所以，之后的比赛你们将遇到越来越强大的对手。自己的命运要掌握在自己手中，想要毫无悬念的挺进决赛，那么，最好的办法就是在预选赛上的每一场比赛都获得胜利。以全胜之姿进入下一轮。”

“是。”史莱克学院众人轰然应诺。

走出休息区，众人的目光忍不住先飘向看台。此时，四周观战台的观众们正不断发出强烈的嘘声。

唐三疑惑的向大师问道：“老师，这是怎么了？怎么观众的反应这么大？”

大师苦笑道：“还不是因为你们么？你们的对手弃权，这些观众很多都是专门来看你们比赛的。没有你们出场，他们自然会不满意了。”

观众台上，至少有三分之一的人身穿着绿色的服装，或者说是屎绿色。

哪怕是大师和柳二龙，也不得不承认弗兰德的经济头脑。更不明白他以前为什么会把原先的史莱克学院弄的那么失败。

自从史莱克学院战队引起轰动之后，弗兰德立刻找人合作，开始大幅度制作史莱克学院战队的队服进行抛售。而且每件队服上还都印有队员们的名字。

其中，以唐三的队服卖的最多，其次是戴沐白和朱竹清的。短短一周时间，在这服装上，弗兰德狠狠的捞了一笔。

这两天他又开始琢磨着给战队制作吉祥物来贩卖了。忙的不亦乐乎。参加比赛的事情完全交给大师和柳二龙负责。

不知道是谁先看到史莱克学院众人从休息区走了出来，顿时，大量的观众开始高呼史莱克三字。场上的气氛顿时变得热烈起来。

如果这是斗魂比赛，眼看着观众如此热情高涨，天斗大斗魂场说什么也会邀请史莱克战队上台一战。

可惜，这是全大陆高级魂师学院精英大赛，他们也没那个权力。也只能遗憾的看着史莱克学院缺席今天的比赛了。

第一轮比赛已经开始了，大师立刻指出在下面参加比赛的十支队伍中就包括了神风和天水两支队伍。令唐三惊讶的是，神风学院的所有队员竟然都有飞行的能力。

这无疑是令人极为头疼的。而天水学院的队员更全是女子，而且清一色的都是美女。

他们的对手还没动手呢，骨头都已经软了一半。这样的比赛还怎么进行下去？

用时最短，天水学院已经不显山，不露水的获得了胜利。

神风学院的攻击模式很简单，他们的队员就像是七只苍鹰一般飞翔在半空之中不断的俯冲攻击。节奏掌握的非常好。

每一次攻击，都如同雷霆万钧一般，三轮俯冲之后，他们的对手已经再无一人能够站在原地。

通过对这两场比赛的观察，唐三低声向身边的大师说道：“老师。这五大元素学院参赛的队员为什么都没有各系进行搭配呢？不论是象甲学院还是这两所学院，都是清一色的同属性魂师。这样虽然在某一方面变得很强，可实际上，弱点也将变得非常明显。一旦他们无法将自己的长处发挥，不是就没有后续之力了么？”

大师轻叹一声，道：“这就是天斗帝国和星罗帝国之间的差别了。天斗帝国的高级魂师学院一向以这五大元素学院为主。这一届的天斗皇家学院出了个皇斗战队，还算不错。在之前的几届比赛中。能够进入前三名的，天斗帝国这边都是这五元素学院之一。”

“正如你所说，这五座学院选派队员的方式各走极端。与星罗帝国讲求均衡性截然不同。这样也是有利有弊。当他们遇到无法克制自己长处的对手时，往往能够将对手一击毙命。可一旦碰到克制自己的对手，却也经常会在短时间内败下阵来。可这些年以来，这五大元素学院却丝毫没有改变自己参战方针的意思。你知道这是为什么吗？”

唐三茫然摇头。

大师沉声道：“因为这是魂师界两大流派之间的争斗。一派代表着均衡，一派代表着极端。极端派认为，魂师的能力就要尽可能的走纯净路线，让自己的能力只朝着一个单一的方向发展，将这单一方向的能力尽可能突出。而均衡派则认为，一名魂师的能力应该均衡发展，要攻守平衡。这两大流派一直在争斗。天斗帝国的魂师界大都是极端派的支持着，你也看到了，你们昊天宗下属的力之一族就是其中的典型。而昊天宗下属四宗还有另外三大极限流派，以后你定会有所接触的。而星罗帝国的魂师则大都是走均衡路线。或许爆发力逊色一些，但破绽却要小的多，后续能力也更加出色。”

“那武魂殿呢？武魂殿支持哪一种流派？”唐三问道。

大师沉声道：“武魂殿从未表示过支持那一方。加入武魂殿的魂师两种流派都有。但奇怪的是，在武魂殿内部却从不会因为这一点而产生冲突。我们史莱克学院走的其实算是半均衡、半极限的路线。或者说是，个人极端，团体均衡路线。这是我多年研究以来，认为最合适的修炼方式。”

“个人的实力，还是要极端一些比较好。这样才能让自己的实力最大化的提升。至于后继无力和缺点，则完全可以依靠队友来弥补。一个团队，如果每个人都能擅长一项极端的能力，而彼此之间又能够互补的话。那么，这支团队就成功了。实力必将凌驾于同等级其他队伍之上。你能明白老师的意思么？”

唐三恍然道：“原来如此。极端流和均衡流两者各有特点。那这么说，这些年以来，一直是均衡流占据了上风？”

大师冷笑一声，“不，应该说是融合流占据上风才对。我并不是第一个提出极端流和均衡流应该融合在一起的人。真正提出这个想法的是武魂殿。但是，武魂殿并没有把自己的这个想法表现出来。可每一届代表武魂殿的参赛队伍却都是这样做的。因此，前几届的全大陆高级魂师学院精英大赛最后冠军，也都属于武魂殿的人。”

唐三皱眉道：“武魂殿既然知道这其中的奥秘，为什么不主动站出来？以他们在魂师界的权威，完全可以……”

大师摇了摇头，“这其中涉及到政治、权力和各种利益，远不是你想的那么简单。你现在还小。还是不要了解这些为好。你们现在要做的，就是尽可能的提升自己的实力。想要获得最后的冠军，你们真正的对手就只有一个。那就是武魂殿派出的那支队伍。我虽然不能肯定他们的实力达到了什么程度。但我想，他们的厉害，一定在皇斗战队和五大元素学院之上。武魂殿真正的实力，比任何人想象的都要强大。”

说到这里，大师眼中不自觉的闪过一丝恐惧的光芒，似乎想到了什么恐怖的画面似的。

唐三突然抬起头，道：“老师，我想先回学院了。”

大师愣了一下，“你不看比赛了？”

唐三点了点头，“我的三窍御之心还不熟练。您说的对。与其去研究别人，不如增强自己。这五大元素学院的实力应该都近似于象甲宗。他们的实力虽强，但正像您说的，如果我们全力出战，战胜他们并不算太困难。为了我们真正的对手，还是尽可能加强自身实力才好。”

这一周以来，除了比赛，唐三每天都进行着特殊的修炼。

他的三窍御之心，完全是在融合周围环境下进行修炼的。每天与森林中的野生蓝银草进行沟通，已经成为了他的必修课。

一周下来，他发现自己魂力提升的速度明显增强，蓝银草武魂本身也在悄然发生着一些未知的变化。

内在的变化是什么唐三也说不准，但他可以肯定，那完全是在向着好的方向变化着。

现在他对于蓝银草的控制比以前更加圆融，每一根蓝银草都像是他思想的延伸，再配合三窍御之心使用，虽然魂力没有等级提升，但在控制能力上，唐三能够明显感觉到自己的进步。