# 第九十五章 唐三的新战术，宇宙天空流

大师一向很注重锻炼唐三的指挥能力，闻言点了点头，道：“说说看，你准备如何安排？”

唐三沉声道：“我想这样。在上一战中，我们史莱克七怪出场三人，这一战，调整一下。由竹清接替泰隆出战，小奥接替绛珠出战。如果我们七个出战五人还无法战胜对手的话，那么，我们又谈何获得最后的冠军呢？”

听了唐三的话，大师脸上流露出一丝微笑，“不错，很有针对性。看来，你已经胸有成竹了。”

唐三眉头微皱，道：“胸有成竹说不上，在比赛中什么情况都有可能发生。但我认为这样出战是最好的方法，既没有暴露我们全部的实力，也让我们有了获胜的可能。”

一旁的泰隆忍不住道：“三少，为什么不让我出战？对手不都是防御和力量并重的魂师么？有我在，至少可以在前面挡一挡。我的抗击打能力还是没问题的。”

大师微笑道：“他之所以让竹清接替你的位置，本身就没打算和对手硬扛。”还有谁能比他更明白自己嫡传弟子的心思呢？

戴沐白又何尝愿意避战？邪眸光芒大盛，“小三，你来安排吧。”

唐三点了点头，将这一场出战的人选招到自己身边，压低声音，开始按照自己的想法布置战术。

大师、柳二龙和弗兰德都在一旁静静的听着，三人没有再参与意见。他们都明白，只有凭借自己的实力和智慧在不断的战斗中磨练，才是让这些小怪物们提升自身实力最好的办法。

全大陆高级魂师学院精英大赛第三天的比赛正式开始了。

全部二十八支队伍中的十只走入场地之中。诺大的广场内，布置已经和第一天有了区别。除了原本唐三他们曾经使用过的中心比赛台不变之外，旁边还搭建了同样大小的四座擂台。尽管这五座擂台的面积都很大，可在这能够容纳八万人同时观战的天斗大斗魂场中，还是并不显得拥挤。

全部二十八支队伍在这第三天的战斗中依旧是分成三组，史莱克学院正是第一组上场中的一支。由于他们在第一场比赛中恐怖的爆发力，再加上他们的对手也是这次夺标呼声很高的象甲学院，因此，他们之间的比赛依旧被安排在了中心主赛台之上。

作为数年一度的盛事，再加上参与比赛的魂师都是各方招揽的对象，今天的贵宾看台上观看比赛的贵宾几乎和第一天开幕式时没有什么两样。不但帝国高层们都在，帝国皇帝雪夜大帝也依旧端坐在第一排中央的位置。只不过，今天在他身边的两个人变成了四个。

除了七宝琉璃宗宗主宁风致和白金主教萨拉斯之外，多出的两个人，一个正是七宝琉璃宗的两位封号斗罗之一，骨斗罗古榕。另一个人，就比较怪异了。别说贵宾席上的帝国高层有不少目光都落在他身上，就连两旁比较远的观众席上，观众们也都注意到了他的存在。因为，这个人的外貌实在特殊了一些。

用特殊来形容都显得有些不足，此人的身体实在过于庞大。虽然是坐在那里，但他的身体也比普通人站着要高上很多。骨斗罗的身材骨架已经很高大了，可是，和白金主教萨拉斯身边这个人相比，却逊色的不是一分。

这个人的身高用目测估计，起码在两米五以上，自己一个人就占据了贵宾席上三个宽大的座位。端坐在那里，就像是一座肉山似的。皮肤黝黑，一双大眼睛宛如铜铃。黝黑的皮肤上似乎浮现着一层特殊的光芒，整个人坐在那里，就给人很有威势的感觉。须发皆白，看上去至少有七旬以上的年纪。

宁风致也没想到这个人居然会出现在贵宾席上，在他身边的骨斗罗传音向他问道：“风致，怎么天象呼延震这老小子也来了？”

宁风致同样以逼音成线之法回答道：“你看看象甲学院今天的对手是谁就明白了。萨拉斯把呼延震叫过来，恐怕也是为了他们。”

武魂殿的实力之所以被称为大陆最强，甚至可以与两大帝国相比，与七大宗门中下四宗的支持是分不开的。七大宗门里，上三宗的七宝琉璃宗一向是支持天斗帝国皇室的。而蓝电霸王龙家族则保持中立。昊天宗隐隐支持星罗帝国皇室。而下四宗则与武魂殿关系密切，虽然不是附属，但也绝对是同气连枝。象甲宗所在地正好位于天斗城不远，此时坐在白金主教萨拉斯身边的肉山，正是象甲宗宗主，天象呼延震。如果不是一宗之主，他又怎会有资格坐在贵宾席的第一排呢？

古榕微微一笑，道：“看来，这一届的全大陆高级魂师学院精英大赛越来越有意思了。果然是年青一代的崛起。风致，当初你预测他们将是魂师界的黄金一代时，我还有些怀疑。但现在看来，应是不错了。只是不知道在总决赛的时候，还会有什么队伍出现。今天史莱克学院的对手是象甲宗，你还看好他们么？”

宁风致微笑道：“为什么不呢？象甲宗实力虽然不弱，但他们的缺陷也十分明显。以唐三那么聪明，还有一位理论上无敌的大师指点，这场比赛只要他们全力出击，获胜应该不是问题。等等，怎么会这样……”

正在说话之间，宁风致已经看到了正走上中央比赛台的双方队员。史莱克七怪他都见过，此时首先看到的就是走上台的戴沐白、黄远和京灵三人。看到黄远和京灵，宁风致立刻就明白，这一场，史莱克学院依旧不是全力以赴。

轻拍自己额头，宁风致无奈的摇了摇头，向身边的骨斗罗道：“这史莱克学院果然是厉害，面对象甲宗竟然依旧不是全力出手。还好，他们换了两个人。希望这不要是一次失误才好。”

一边说着，宁风致的目光下意识的飘向雪夜大帝另一边的白金主教萨拉斯，正好捕捉到萨拉斯眼中一闪而过的阴狠。

在第一场比赛的时候，宁风致曾经明确表示过七宝琉璃宗与史莱克学院之间的关系。这一刻，宁风致的心突然揪紧了几分，他也隐隐明白萨拉斯将天象呼延震叫来的真正目的了。而史莱克学院这场比赛的对手似乎也并不是因为运气差而碰上的。

全大陆高级魂师学院精英大赛是由武魂殿主办，两大帝国协办。虽然在规则上尽量体现着绝对公平四个字，可是，此时宁风致心中却只有四个字：暗箱操作。

萨拉斯眼看招揽无望，明显有意在史莱克学院声名鹊起之前将其打压下去。恐怕，今日这象甲宗的作战方式，会和上一战史莱克学院一样。好一个白金主教。

想明白了这一点，宁风致的脸色顿时沉了下来，幸好，他没有在史莱克学院的出场阵容中看到自己的女儿。同时心中也在暗暗叹息，希望自己的袒护不要变成对坏事吧。这场比赛的胜负已经并不重要，宁风致只是希望，史莱克七怪不要在这场比赛中受到重创。

虽然史莱克学院的队员们已经有了心理准备，可当他们真正看到自己的对手时，还是不禁倒吸一口凉气。这些真的是人么？

象甲学院的七名队员在蹬上中央比赛台的时候，整个比赛台都在随着他们的步伐而不断颤抖。蹬上比赛台的，根本就不像是七个人，而是七座山。

全部是一身黑衣，象甲学院七名参赛队员中，身材最矮的也有两米出头，最高的一个，甚至已经超过了两米五。站在史莱克学院的队员面前，完全是居高临下。

和身高相比，更加恐怖的是他们的体重。仅仅凭借目测，唐三就能看的出，这七个人中，体重最小的一个也要在三百斤开外，个头最高的那个，恐怕至少有五百斤以上了。

同样的黑发，两侧是剃光的，只有中间的头发梳成一个奇怪的马尾，黝黑的皮肤比他们身上的衣服差不了多少。七个人在那里站成一排，像厚实的城墙一般挡住了史莱克学院出场队员全部的视线。

站在中央的，是那个身材格外彪悍的大汉，他上前一步，两腿开立，比赛台地面上轰轰两声，剧烈的震荡了一下。

“象甲学院战队，队长，呼延力。四十三级防御系战魂宗。”这位队长的声音瓮声瓮气的，身上的肥肉似乎都随着自己的声音在轻微的震颤，一双小眼睛瞪视着面前的戴沐白，凶光闪烁。

戴沐白还不示弱的上前一步，虽然他的体重不足以造成震撼效果，但气势上却丝毫不差，“史莱克学院战队，队长，戴沐白。四十四级强攻系战魂宗。”

“双方队员，行礼。”裁判大声喝道。

以戴沐白和呼延力为首，双方一共十四名参赛队员同时向对方弯腰行礼。场中的气氛几乎在一瞬间就变得凝重起来。

“预选赛第二轮第一场，正式开始。”

同时进行的五场比赛，几乎同时宣布了开始，也就在那一瞬间，五场比赛，十所学院的七十名学员在这同一时刻开启了自己的魂环。骤然间，整个天斗大斗魂场内都变得炫丽起来。观众们的欢呼声也在这一刻同时爆发。

武魂附体，器魂召唤。刹那间耀眼的魂环光晕弥漫。

站在史莱克学院战队面前的七名象甲宗直系子弟在同一时间甩开了自己的上衣露出一身肥肉。很快，他们就用自己身上的变化告诉观众们他们为什么要将上衣脱掉。

原本就无比雄壮的身体，在武魂附体的爆喝声中再次膨胀，有些松垮的肥肉竟然飞速纹起，变成了夸张而恐怖的肌肉，一层暗黄色的角质层浮现在皮肤表层，闪烁着金属光泽。更令他们看上去非人类的是，他们的鼻子也在同时延伸、变长，同时，上唇翻起，两根獠牙足足长出一尺。

七个人同时抬起右脚，再重重的跺在擂台上，轰然巨响中，不但吸引着观众们的眼球，同时也让所有人在担心，这比赛台能否承受的住它们如此狂暴的力量。

七个人中，中间的三个人全部都是两黄两紫四个魂环，旁边的四个人则是两黄一紫三个魂环。

从对手的外表唐三发现，这象甲宗的弟子，似乎是身体越大实力就越强。从外表就能判断出每一个人实力的强弱之处。

贵宾席，白金主教萨拉斯看向身旁的肉山，呼延震向他点了点头，沉声道：“阿力乃是我象甲宗年青一代最出色的弟子，也是我的长孙。先天禀赋比我当年还要好上几分。我是指望他能够在未来成为象甲宗第一位封号斗罗的。”

呼延震并没有掩饰自己的声音，不但萨拉斯听到，第一排的雪夜大帝、宁风致和古榕也自然都听得到。

雪夜大帝微微一笑，道：“呼延宗主有孙如此，真是值得庆贺啊！”

呼延震哈哈一笑，声震贵宾席，“陛下谬赞了，且看阿力的表演吧。这一届我们象甲宗的目标是总决赛的前三名。”

雪夜大帝淡然道：“不过，如果我没看错的话，这次令孙他们的对手似乎有五位四十级以上的魂宗。”

呼延震愣了一下，他根本就没想过自己宗门的弟子们会输，再加上他们象甲宗弟子的身材实在不是别人可比，自然也没去注意他们的对手。此时听了雪夜大帝的话，他的目光才落在史莱克七怪身上。

正如雪夜大帝所说的那样。除了站在最前面的邪眸白虎戴沐白以外。除了京灵与黄远两人是三个魂环。另外四人也全部都是四个魂环。尤其是唐三那黑色的第四魂环更是格外引人瞩目。

呼延震有些惊讶的看向萨拉斯，却发现萨拉斯脸上的神色也同样是震惊的。

上一场比赛，史莱克学院出现三名四十级以上的魂师就已经令他大为吃惊了，而这一场竟然又多出了两名四十级魂师。也就是说，他们在第一场比赛中是隐藏了实力的。很明显，自己对这个学院的实力判断还是差了些。

雪夜大帝向身边的宁风致问道：“宁宗主，您和这史莱克学院很熟悉，那您知不知道这个学院的院长现在是谁？我真的很好奇，究竟是什么人能够教导出这样出色的弟子。”

宁风致微笑道：“陛下，史莱克学院的院长名叫弗兰德。或许，这个名字您没有听过。但您一定听说过，二十年前曾经凭借武魂融合技在魂师界闪亮的三个新星。他们合称为黄金铁三角。这弗兰德就是黄金铁三角中的飞翔之角。这史莱克学院现在就是由他们三个人所创建的。这些孩子应该是在智慧之角大师的教导下成长。他们中最出色的唐三，正是大师唯一的嫡传弟子。”

“大师？”提到这两个字，雪夜大帝到没觉得如何，但一旁的白金主教萨拉斯却是脸色大变。甚至不加掩饰的立刻以传音向身边的天象呼延震说了几句什么。

呼延震惊愕的看着他，喃喃的道：“可是，比赛已经开始，应该来不及了吧。”

萨拉斯的脸色顿时变得极其难看，自言自语的道：“怎么会是他？怎么会是他。”

这一次，连宁风致都不禁感到有些奇怪了，忍不住问道：“萨拉斯主教，您也认识大师么？”

萨拉斯回过神来，脸色一板，“黄金铁三角谁没听说过。这位大师不是号称理论无敌的么？他与我们武魂殿的关系可是非同一般。没想到，他竟然会到了一个学院中。这就难怪了。也只有他，才有可能培养出如此出色的弟子。”

宁风致愣了一下，这白金主教萨拉斯的脾性他清楚的很，此人不但刚愎自用，而且睚眦必报。自己已经明确表明了与史莱克学院关系非常密切，可他此时竟然在赞扬大师，再加上脸上焦急的神色，这其中定然有什么奥秘存在。

雪夜大帝微笑道：“二位既然都如此推崇这位大师，有机会朕到要见识见识他的风采。现在，还是让我们看比赛吧。”

没错，就在贵宾席上几人针锋相对的同时，五块比赛台上的预选赛都已经正式开始了。

处于唐三七人面前的七座肉山并没有像上一场天斗皇家学院二队的七名强攻系魂师一上来就发起猛攻。而是七人站成一排，身上的第一个魂环同时闪亮，一步一步，沉稳的跨出。

在第一个魂环的作用下，这七座肉山身上原本暗黄色的角质上多了一层晶莹的颜色，每个人身上都像是覆盖了一层釉质。七个人的身体实在太庞大了，从中央向前逼进，几乎占据了整个圆形比赛场直径的一半。他们的步伐虽慢，但在前进的过程中，每踏前一步，自身的气势就会随之上涨几分，不论是身体还是魂力上，都带给史莱克学院七人极大的压力。

“退。”唐三低喝一声。这一次，他并没有指挥队友们直接发动攻击。

戴沐白、黄远这两名强攻系魂师和近战强攻系魂师小舞快速后退，两名敏攻系魂师京灵和朱竹清也同时收缩到唐三两旁。也就在这时，黑色的蓝银草登场了。

那看上去像是黑色藤蔓一般的蓝银草贴地蔓延，飞快四散开来。其中一根蓝银草缠绕住了一名象甲宗弟子粗壮的大腿。但恐怖的一幕出现了，以唐三那四个魂环增幅后的蓝银草，竟然也只是让对方停顿了一下，下一刻，蓝银草立刻发出崩裂的声音。

唐三的瞳孔一阵收缩，通过这简单的试探他立刻发现了很多东西。这象甲宗的弟子非但力量惊人，而且非常会利用自身的优势。他们这恐怖的体重绝不只是摆设，非但可以凭借自身肉体的力量减少魂力的消耗，同时，肉体与魂力结合之后，就能迸发出更加恐怖的力量和防御。自己的蓝银草虽然坚韧，但少量的进行缠绕还是不足以限制他们在施展武魂后力量上附加的恐怖。可见对手的力量有多么可怕了。

由于擂台是圆形的，最初双方都是在中央最宽阔的地方，而此时随着对手的不断推进，就令史莱克七怪两旁所能施展的空间变得越来越小。对手那庞大的身体使其在战斗时所能控制的面积比普通人大的多。一旦被对手逼迫到两旁毫无缝隙的程度，对手的实力也就能最大程度的发挥出来。

这也是为什么象甲宗七人没有急于快速推进的重要原因，他们就是不想露出丝毫破绽。现在两旁虽然有缝隙，但他们保持着眼前的阵型，并不需要捕捉到对手的全部人员，只要能够解决非敏攻系，尤其是辅助系的人员，就已经成功了。防御的另一层含义是耐力。这七名象甲宗弟子远不是那天的天斗皇家学院二队所能相比的，看到对手有四人的魂力达到四十级，立刻用出了最稳妥的攻击方式。

史莱克一边，众人都没有惊慌，每个人都提聚着自身的魂力静静的等待着他们的灵魂下达命令。黄远和京灵这两名新加入的成员虽然在庞大的压力面前呼吸开始变得急促，但史莱克七怪中五人的沉稳却带动着他们也保持着稳定的心态。

“上前，三步。”唐三低声喝道。

除了他和奥斯卡以外，其他五人同时快速踏前三步，气息顿时反卷，与对方带来的压力在空中碰撞。五人中戴沐白和朱竹清也同样超过了四十级，在气势上并不逊色于对手。

五道黑光同时缠绕而上，分别缠住了五人腰间的位置。正是唐三所发明的特殊阵法流星人锤，凭借着这个阵法，史莱克七怪曾经力挫皇斗战队。那时候他们的等级整体比对手低了一截。此时，唐三的蓝银草比那时候更加坚韧，所能延展的长度也已经超过了五十米，绝非那时所能相比。这流星人锤的威力究竟能提升到多大呢？

“小奥，来。”

奥斯卡快速来到唐三身边，唐三手腕一翻，一根飞行蘑菇肠已经吞入腹中，一只手将奥斯卡提起，背负在自己背上，紧接着，整个人冲天而起，直奔空中跃去。

飞行蘑菇肠效果迅速展现，一对透明的翅膀悄然浮现在唐三背后，就那么带着奥斯卡直接朝着空中飞了起来。

“轻身。”唐三又是一声大喝。之前踏前三步的五个人同时深吸口气，提聚起自己的魂力，让身体尽可能的变得轻灵起来。

在七人之中，朱竹清和小舞还有敏攻系的京灵一提气，身体已经没有几分重量。戴沐白和黄远虽然重一些，但也并不是什么大问题。在唐三的玄天功配合控鹤擒龙的作用下，他竟然就那么带着五个人同时飞了起来。

唐三曾经仔细研究过奥斯卡的飞行蘑菇肠极限所在，通过试验他发现，飞行蘑菇肠所能承受的重量大约在五百斤左右。他们一共七个人的体重绝对要超过这个数字，但超过的却并不算太多。毕竟，除了黄远和京灵外，他们史莱克七怪都才只是十几岁，只有戴沐白的身材雄壮一些。在这样的情况下，只要每个人都提气轻身，正好是在飞行蘑菇肠的承受范围之内。这也是他这套战术的关键所在。之所以从队伍中暂时剔除泰隆，一个很重要的原因，就是这家伙的体重太大了。不然，泰隆此时所能体现的作用会比小舞还要大一些。

唐三突然腾空飞起，顿时引来观众席一阵惊呼。从预选赛开始到现在，虽然也曾经出现过几名拥有飞行能力的魂师，但绝对没有一个会像唐三这样，一个人带着六个飞。凭借着蓝银草的连接，整个战队七人同时升入空中的奇景令人叹为观止。

原本史莱克学院与象甲学院这场比赛就吸引了超过百分之六十的观众，此时更是几乎将所有观众的视线都集中了过来。

贵宾席上，雪夜大帝惊呼一声，“那个唐三竟然还有飞行的能力？”

宁风致微微一笑，道：“我看，这能力并不是属于他的，而是属于那位辅助魂师。我想，他们绝不会做无谓的事，多出这个人，必然有其意义。”

奥斯卡被唐三背在背上，本身就相当于是唐三的保姆型角色。毫不犹豫的立刻从手中凝聚出一根恢复大香肠塞到唐三口中。消耗刚刚开始，他立刻帮助唐三进行补充。这场比赛的关键并不在于另外五人怎样攻击，而是在于唐三如何进行控制。

突然看到对手七个人都破空飞起，象甲学院七名正向前压迫的队员顿时愣住了。他们怎么也没想到在比赛台上居然会遇到这种情况。正像大师所说的那样，他们的力量和防御固然奇高无比，但同样也是牺牲了敏捷为代价的。敏攻系魂师还好些，至少相互没什么办法。可是这飞行类魂师无疑是最为克制他们这样能力的。

如果大家都在地面上，那么象甲宗弟子自然能够发挥出身上防御力强的特点，可是，对手在空中，那么，他们距离对手最近的就是头部。头部的防御虽然也不弱，可是他们那一身肥肉的防御力也将无从发挥。更重要的是，对手七人同时飞起，立刻就打破了他们的节奏。

唐三的双手同时控制着五根蓝银草，下面的五个人就像是拉线木偶一般。一瞬间就脱离了胖子们攻击的范围。

唐三身体在半空中微微旋转半周，五根流星人锤同时甩了起来，分别从五个不同的方向朝着下方落去。所落之处，都是朝着对手七个胖子身体外围而去。与此同时，无数蓝银草从唐三身上释放而出，同时向对手七人发动了缠绕技能。

从众人起飞到发动攻击，全部过程也只不过是十几秒而已。令唐三有些意外的是，象甲宗七名弟子的反应一点也不慢。最高壮的呼延力大喝一声，七个胖子飞快聚集在一起，形成了一个背靠背的阵型。同时伸出自己蒲扇般的大手向从天而降的五人拍去。

看到这一幕，唐三不禁暗暗一惊，这七个人的防御力本就极其惊人，而以现在这样的阵型更是毫无破绽可言。想要攻破他们的阵型绝不容易。这也是唐三最不愿意看到的一幕。

五根蓝银草在戴沐白五人即将进入攻击范围的时候同时回收，又将五人提了起来。唐三很清楚，虽然自己抓到了对手最弱的特点，但着些胖子们却极为精明，他们现在要做的就是不惜挨打也要拉住史莱克学院其中一人，凭借他们那恐怖的体重和力量，拉住一人，就相当于是破开了整个流星人锤。

人虽然扯回去了，但蓝银草的缠绕却并没有停止，纯黑色的蓝银草带着锐利的尖刺疯狂的缠绕上了七个胖子的身体，只是一会儿的工夫，就将七个人缠绕的密密麻麻。

这些蓝银草可以说都是唐三身体的延伸，当缠绕完成的瞬间，唐三立刻就发现了问题。蓝银草上附带的尖刺根本就无法扎入对方那恐怖的皮肤当中，甚至连腐蚀与麻痹两种剧毒都无法入侵。对手的防御力之强，甚至还在他估计之上。

象甲宗七名弟子几乎同时大喝，爆发性的力量瞬间迸发。眼看着那极其柔韧的蓝银草在他们恐怖的力量下被缓缓撑开，逐渐崩裂，而唐三也清晰的看到，对手七人身上的第二魂环同时亮了起来。

他立刻做出了精确的判断，对手的第一魂环是防御，第二魂环应该是力量提升一类。

蓝银草乃是唐三武魂的本体，经过四个魂环滋润，尤其是最后那个万年魂环在属性上的附加，这原本被称为废武魂的蓝银草早已极其坚韧。唐三在不久前达到那种与周围环境中野生蓝银草融合境界的时候，自身蓝银草又有了一定程度的变化。虽然变化细微，但本身的质地却变得更加细密了。此时对对手是全身性的缠绕，就算这些胖子力量惊人，也不是说挣脱就能挣脱的。

一、二、三、四、五。唐三在心中默数着，对手中达到四十级的三名队员在五秒的时候将身上的蓝银草完全挣脱。最强的呼延力更是只用了四秒的时间，而另外四名尚未到达四十级的队员却用了超过七秒才算挣脱出来。

奥斯卡飞快的又将一根飞行蘑菇肠塞入唐三口中，同时还准备好了一根恢复大香肠。

简单的计算时间后，唐三大脑内各种信息闪过，立刻发起了第二轮攻击。

“二十秒，击溃呼延力。”唐三大喝一声，同时，蓝银草缠绕再次发动，他身上第一、第二、第四，三个魂环几乎同时亮了起来。

七名象甲学院弟子那么庞大的身体，站在那里简直就是最好的靶子，蓝银草飞速缠绕而上，再次捆住了他们的身体，与此同时，以戴沐白为首的五人迅速降落，在唐三的控鹤擒龙作用下，同时朝着呼延力扑去。

呼延力不屑的哼了一声，还来限制么？难道说这就不需要耗费魂力？以己方七人庞大的身体，不用多，几次全面缠绕就能够大幅度消耗对方那个控制系魂师的魂力。等到他坚持不住从空中落下来，这场比赛就结束了。想击溃我？恐怕没有那么容易。