# 第九十六章 极限团控与恐怖的幽冥白虎

象甲宗一向是以防守反击的攻击方式为主，此时眼看史莱克学院要全力发动攻击，呼延力不惊反喜。只要消耗掉你们的魂力。还怕赢不了么？二十秒，我到要看看，你们能如何限制我这些兄弟们二十秒。

唐三很快就用行动告诉了呼延力他是如何限制住象甲宗其他人二十秒时间的。在缠绕发动的同时，除了呼延力以外，象甲宗其他六人脚下同时喷发出十六根蓝银草瞬间凝聚成牢笼，正是他的第四魂技蓝银囚笼。与此同时，第二魂技寄生发动，包括呼延力在内，每个人身上又多出了一层厚厚的蓝银草。

一层挣脱的时间是四秒可不代表两层挣脱的时间就是八秒。叠加在一起的限制能力，比呼延力想象中还要大的多。除了头部，此时他那庞大的身体已经为完全在蓝银草的覆盖范围之内。

从战斗一开始，唐三就凭借着自己敏锐的判断和详细的计划将整个战场控制在自己的掌握之中。凭借飞行蘑菇肠，他将对手最大的优势尽可能削弱，凭借着自身强横的三大控制技能，也就在这一刻尽可能的限制住了下面的对手。二十秒，是他对自己所能控制其他六人最低的估计。

唐三飞快的吞下一根恢复大香肠，脸色一阵发白，他不但要凭借控鹤擒龙控制着其他五人的走位，还在瞬间释放出三大魂技，自身的魂力几乎在一瞬间就被抽空了一半还多。呼延力判断的没错，因为他们七个体型巨大，缠绕技能消耗的魂力就格外多。要是他们真的再能挣脱几次，唐三必然会被抽空。

幸好，唐三背后还有一个奥斯卡，在奥斯卡的恢复大香肠源源不绝的支持下，唐三消耗的魂力多少能够有些恢复。

虎吼、猫吟、骨骼变化种种声音在空中爆发。五个人同一时间向呼延力那露在外面的头发动了攻击。

唐三的目的很简单，呼延力是对手最强的一点，也是最重要的一环。只要能够将他先击溃，那么，这场比赛就要变得容易很多。对手并没有控制系魂师，呼延力不但是他们的队长核心，同时也是他们的灵魂。击溃呼延力，给对手的心理打击也将是巨大的。虽然唐三也判断出呼延力的防御力必定极其惊人，但就算他再强，也不可能在五名等级和他相差不多的魂师联手攻击下坚持二十秒。

从双方释放出武魂的那一刻开始，唐三一直在寻找的就是对手的破绽，就像当初对付蓝电霸王龙家族的玉天恒一样。只是这些胖子的阵型保持的实在太好，在万不得已之下，唐三不得不自己来创造出这个击溃呼延力的机会。

贵宾席，呼延震怒目圆睁，猛的站了起来，眼看着自己最得意的孙子即将呈现在五名魂师的集中攻击之下，他眼底顿时呈现出强横的光芒波动。嘴唇嗡动了几下。

一旁的宁风致淡然道：“呼延宗主这样做，似乎有损于比赛的公平性吧。”他根本不需要知道呼延震在说什么，也明白他是在通过逼音成线的能力指点自己的孙子。

呼延震哼了一声，重新坐回自己的位置，“我不明白宁宗主的意思，我做了什么？”

宁风致淡然一笑，没有再吭声，毕竟，逼音成线是不会留下任何证据的。他也想看看，唐三所制造的这必杀之局就算有呼延震的指点，那呼延力怎么破。

但是，宁风致想不到的是，就是呼延震通过逼音成线传递给呼延力的两个字，却将唐三好不容易营造的局面彻底改变。

呼延力口中一声爆喝，身上的第四魂环骤然闪亮，不但身上的蓝银草在加快破损，同时，他的皮肤再次出现了变化，多出了一层冰棱般的防护层。

轰——，京灵化身骷髅，第三魂技狂战第一个剁在了呼延力的头上。他双臂所化的骨刀瞬间就爆发出了数十斩，但恐怖的是，他的狂战技能在对手头上留下的只有片片火星。竟然无法给对手造成丝毫伤害。京灵甚至还看到，呼延震朝着自己咧嘴一笑。

紧随京灵之后到的，就是朱竹清，她那单体攻击最强的幽冥斩瞬间爆发，双手合于上方，再加上从天而降的气势，凭借她超过四十级的魂力，这一击远不是京灵所能相比。

轰然巨响之中，即使以呼延力的防御，双脚也在这一击之下完全陷入地面之中。额头正中，留下了一道白色的痕迹，最外层的冰棱瞬间爆裂。呼延力的身体也晃动了一下。

要知道，他完全是被动挨打的状态，被等级并不逊色于他多少的朱竹清全力一击依旧没有受伤，已经是极其了不起了。

黄远与戴沐白几乎同时杀到，戴沐白的白虎烈光波与黄远的怒狼咆哮弹几乎同一时间轰了上来。而这个时候，也正好是呼延力外层防御被破，最为脆弱的时候。戴沐白在发动这白虎烈光波的时候，已经事先施展出了白虎金刚变，令自己的攻击爆发力瞬间提升。

如果不是考虑到不能杀死对手，戴沐白的这次攻击就会变成白虎流星雨了。

但是，令史莱克学院众人完全没有想到的事情发生了。没有任何预兆的，呼延力头上突然多了一顶头盔，没错，就是一定头盔，土黄色的头盔看上去既不显眼也不炫丽，可就是这样一顶覆盖整个头部的头盔，硬生生的抵挡住了戴沐白与黄远的合力一击。

轰——

呼延力的小腿随着双脚之后同样陷入地面之中，要知道，这擂台的地面乃是用厚达一米的花岗岩建造而成的。光芒四散之中，只听他一声爆喝，缠绕在身上的蓝银草竟然寸寸碎裂，整个人已经从限制中挣脱出来。

距离他最近的戴沐白和黄远能够清晰的感觉到，这个恐怖的大胖子力量竟然再次提升，而且提升到了一个极其恐怖的程度，整个人的身体不但又膨胀了一圈，连带着身上的四个魂环也同时闪亮。

头盔？在这全大陆高级魂师学院精英大赛的规则规定，参赛选手不得使用任何器具。对手不会不知道这一点。脑海中瞬间闪过一道光彩，身在空中的唐三瞳孔顿时一阵收缩。在他脑海中立刻浮现出两个字，而这两个字也正是刚才象甲宗宗主呼延震通过逼音成线向呼延力说出的两个字：魂骨。

没错，呼延力头顶上的那件头盔，正是魂骨。

魂骨分为六大部分，头、四肢和躯干。呼延力头上的这顶头盔证明着他拥有了六大魂骨中的头骨。

唐三的计策就是在这突然出现的魂骨下失败了。但能够逼迫对方使用出魂骨，无疑也令所有深悉其中奥秘的魂师大吃一惊。

魂骨的价值谁都知道，每一块魂骨都绝对是天文数字，而且还很少有人肯卖出。一旦自身有魂骨的事情暴露，无疑会成为某些人觊觎的对象。而这呼延力的实力虽然不错，但也只不过才四十几级魂力而已，在一些前辈高手面前，想要保住自己的魂骨可并不容易。

要不是惧怕自己的长孙被对手连续攻击头部带来不可挽回的后果，呼延震也绝不会允许呼延力使用这件魂骨的。哪怕是输掉比赛也不会。可在唐三营造的局势面前，为了不被打成白痴或者重创头部，呼延震也不得不做出这样的决定。这个孙子可以说是整个象甲宗的未来。

普通观众不知道那头盔是什么，低等魂师或许也猜不出，但贵宾席上的众人又怎么会看不出呢？

白金主教萨拉斯惊讶的看了一眼身边的呼延震，眼中闪过一丝嫉妒的光芒。而宁风致则是笑眯眯的道：“恭喜呼延宗主，令孙小小年纪就已经拥有了头部魂骨，真是可喜可贺啊。不过，呼延宗主也当小心一些才是，可千万不要被有心人算计了。”

呼延震面陈似水。虽然呼延力已经化解了危机，但是，他却没有一点欣喜的感觉。魂骨在如此大庭广众的情况下暴露，绝不是一件好事。冷哼一声，“我象甲宗的弟子，还不用劳烦宁宗主牵挂。”

宁风致身边的古榕眼看宗主被对方先后两次顶撞，已经有些忍耐不住，就要发作。却被宁风致拉住了，抬手指了指比赛台，“看比赛吧。”

呼延力挣脱了身上的束缚，眼中却险些要喷出火来。虽然凭借着魂骨硬挡住四记攻击。可是他也被震的一阵头晕眼花。两名四十级魂师两名三十五级以上的魂师全力攻击同一个地方，要不是有魂骨在，他此时早已经被击倒在地了。此时凭借魂骨附加的属性瞬间挣脱蓝银草束缚，他哪儿还忍得住。全身骨骼一阵噼啪作响，一双大手直接就朝着最后扑下来的小舞抓去。

此时，唐三的群体控制时间已经达到了十秒，象甲宗的其余六人还无法动弹。

如果在这个时候，呼延力不选择攻击小舞，而是凭借着自己的防御力再抵挡一击，率先帮助自己身边的伙伴解除身上的束缚，那么，今日这一战的结局还很难说。

但是，头部被攻击的昏昏沉沉，已经令他无法像平常那样保持冷静，此时心中所想，就是先解决对手。

眼看对方向自己抓来，小舞不慌不忙，双脚同时弹起，分别在呼延力的手臂上一点，论灵活，这个大家伙又怎么能和小舞相比。借助双脚的弹力，小舞腾空而起，在唐三的控鹤擒龙帮助下，瞬间朝空中升去。

小舞消失了，但其他四个人此时都在攻击之后脚踏实地。此时的呼延力已经陷入了一种半疯狂状态，毫不犹豫的就朝着前方四人扑去，身上的第三魂环骤然亮起，他那肥胖的身体竟然凌空扑起，全身弥漫在一层耀眼的紫光之中，直接就锁定了打的他最疼的朱竹清，凌空下压。

身体被瞬间锁定，朱竹清发现，自己竟然已经无法移动，面对对手那庞大的身体，似乎只有硬挡一途。

象甲宗毕竟不像力之一族那样将所有魂环都选择同一属性，在防御的同时，他们也有属于自己攻击的能力。此时呼延力所施展的压杀就是其中之一。一旦被他的这个魂技锁定，那么，对手的双脚就将暂时失去移动的能力，只能选择硬挡。这也是他这千年魂技最大的特点。更是象甲宗多代魂师研究之后，最适合自身发挥的一个技能。

以他们那庞大的身体从天而降，再加上自身魂力的作用，所能产生的压力可想而知。只要对手无法移动来硬拼，不要说是敏攻系魂师，就算是力量型魂师也未必挡得住。当然，这个技能施展的前提条件是，对手要在施展者身体十米范围之内。

可惜的是，已经不是很清醒的呼延力忘记了一件事。没错，朱竹清现在是无法移动了。但不要忘记，她的行动并不是只有她自己才能控制。

蓝银草适时发挥，唐三轻松的将朱竹清扯离原位，与戴沐白一起扯到一旁。而京灵和黄远也在他的控制下，直接飞向了另一名还在被控制中的象甲宗弟子。

“幽冥白虎。”唐三沉稳的声音传入朱竹清和戴沐白耳中。两人立刻毫不犹豫的冲向对方，此时，他们身上的蓝银草已经被唐三暂时解除。

这就是唐三准备好的后招。史莱克七怪最强的两个隐藏能力，一个是唐三的外附魂骨八蛛矛，另一个就是戴沐白和朱竹清的武魂融合技。此时，唐三需要控制全场，由他施展八蛛矛显然并不合适。而他之所以在这场比赛中用朱竹清换了泰隆，后招就是这幽冥白虎的武魂融合技。

如果能够凭借空中版流星人锤制胜固然最好，实在不行，也有戴沐白和朱竹清这一记超级攻击。唐三相信，就算象甲宗的防御力再强，凭借一个人，也决不可能挡住朱竹清和戴沐白的联合攻击。要知道。两人在都提升到四十级以后，他们的武魂融合技也已经随之进化。

轰——，擂台上被硬生生砸出一个恐怖的凹陷，呼延力那庞大的身体几乎是完整的嵌入地面之中，龟裂的痕迹以他的身体为中心，瞬间蔓延到整座擂台的每一个角落。可见这一记压杀的威力有多么恐怖。

“小舞。”唐三低喝一声，手腕一抖，一道粉红色的光芒精准的飞到小舞面前。小舞张口咬住，正是一根奥斯卡最新获得的第四魂技，亢奋粉红肠。

不需要言语去交流，凭借着蓝银草的牵引，唐三已经给小舞指明了方向，她的目标，就是对手中体型最小的一名队员。

此时此刻，唐三将自己控场的能力发挥得淋漓尽致。先是在间不容发之际从呼延力的压杀中救下朱竹清，同时指点二人施展武魂融合技，再松开他们腰间的蓝银草。同时将京灵和黄远牵引着飞向同一名象甲宗队员。再从奥斯卡手中接过亢奋粉红肠以暗器手法抛向小舞，并将她的身体送向对手最弱的一名队员。整个过程几乎是同时完成的。连唐三自己都没有注意到，在这一刻，他已经下意识的使用出了分心控制三窍御之心的能力。

戴沐白口中虎啸大作，伴随着虎啸声，原本就已经处于白虎金刚变状态的戴沐白全身再次膨胀，白色毛发混合着黑色虎纹从体内疯狂涌出。

朱竹清全身覆盖着淡淡的黑光，身体飘忽，看上去竟然像是透明了一般，悄然飘向戴沐白。

戴沐白脸上流露出一丝淡淡的微笑，双瞳合一，手臂张开，迎向了朱竹清虚幻的身影。两道身影悄然间融合为一。

一道直径三米的庞大黑色光柱在他们身体融合的一瞬间冲天而起，一声极其恐怖的虎啸之声瞬间弥漫全场。就在这一刻，不只是看台上的观众们惊呆了。在这虎啸声中，就连旁边四座比赛台上正在进行着比赛的各学院队员们，动作也迟滞了片刻，下意识的朝着黑光升起的方向看了一眼。

黑光在迸发中消散，同时消失的还有朱竹清和戴沐白的身影，就在他们之前身体融合的位置，一只巨大的白虎优雅现身。白虎通体透明，白毛黑纹，紫眸双瞳。冷冷的注视着那正从地面上爬起来，满身灰尘的呼延力。

上一次的幽冥白虎体长八米，高两米。而这一次，幽冥白虎的身体更是达到了恐怖的体长十米、高三米。尽管象甲宗的胖子们一个个体型惊人。但在这恐怖的巨大白虎面前，却显得那么渺小。

没有像上次出现后立刻就施展武魂融合技的爆发能力幽冥白虎破。那巨大的白虎直接朝着呼延力发起了冲锋。从它宽阔的背后，一对巨大的羽翼舒展开来，原本就庞大的身体竟然滑翔而至。

肋生双翼插翅虎。恐怖的威压，连已经使用了魂骨的呼延力都有些喘不过气来的感觉。

上次施展这武魂融合技的时候，朱竹清还不到三十级，可此时，她和戴沐白却都已经超过了四十级。武魂融合技的威力会随着施展者的实力而水涨船高。此时的他们，再不是只有一击爆发那么简单。那巨大的白虎，优雅而从容。直接扑向了呼延力。

此时，京灵和黄远的攻击同时倾泻在一个对手的头部。那对手身上的蓝银囚笼瞬间敞开。而另一边的小舞也出现了奇异的变化。

同样是蓝银囚笼解开，小舞全身都弥漫着一层耀眼的粉红色，整个娇躯似乎都涨大了几分，使得衣袖和小腿处的裤管崩裂，她极其优雅的落在了象甲宗最弱那名队员的肩膀上，两只脚以内八字的形态夹住对手的脖子，下一刻，腰弓发动。

以小舞原本的实力，是不足以将眼前这对手摔出的，即使发动腰弓也不行。毕竟，对手的体重实在太大，力量又是那样的惊人。但是，在唐三精确的计算下。吃下亢奋粉红肠的小舞，爆发力瞬间提升，再加上她比对手还要强上一两级的魂力，对付这个最弱的象甲宗弟子正好合适。

眼看着小舞那膨胀后依旧纤细的娇躯凌空翻起，带着那庞大的身体直接抡出，再重重的砸向地面。这个象甲宗弟子的脖子所要承受的压力可想而知。可惜，此时吸引全场目光的依旧是那庞大的幽冥白虎，否则，小舞这一击必定会给很多人心中留下深刻的印象。

呼延力当然不会束手待毙，此时随着唐三魂力的消耗，他的兄弟们已经就要从被控制中挣脱出来了。凭借着自己高达五百斤的体重，呼延力原地下蹲，双臂同时朝着扑向自己的两只巨大虎爪架去。

作为七大宗门之一的象甲宗弟子，对于武魂融合技的特性他自然也是知道的。武魂融合技虽然极其强横，但需要付出的魂力代价也是巨大的，他知道，只要自己能顶住一两次攻击，就算被击败，对手那两个四十级的强者也会因为魂力消耗过度而失去战斗的能力，到了那时候，自己那些恢复了行动能力的兄弟们定然会获得这场比赛最后的胜利。

呼延力的想法很正确，可惜的是，他还是小看了戴沐白与朱竹清这武魂融合技幽冥白虎的威力。

极高的武魂契合度，加上两人全部四十级以上的实力和它们武魂本身的互补，幽冥白虎不但融合了两人的魂力，而且有着巨大的增幅。那已经绝不是一块魂骨就能抵消的巨大差距。别说是呼延力。就算是唐三现在和呼延力站在一起。两人都使用魂骨。也未必能够抵挡得住这武魂融合技的爆发力。

两只虎爪同时下拍，轰然巨响之中，呼延力只觉得一股无可抵御的大力传来，全身顿时传来一阵宛如爆炸般的疼痛，紧接着，身下一空，他就什么都不知道了。

借助这一拍之力，幽冥白虎借势前冲，幽冥白虎破，发动。

只见那庞大的身影闪电般正面撞上了另外两名刚刚从束缚中挣脱出来的象甲宗四十级以上弟子。

轰响再次出现，那两名象甲宗弟子庞大的身体在幽冥白虎的撞击下应声抛飞，直接被撞出了擂台。而也就在这个时候，幽冥白虎那虚幻的身影，也随之消失。露出了同样脸色苍白，身体已经恢复到平时状态的朱竹清和戴沐白。两人身上附体的武魂都已经解除了。

幽冥白虎的攻击持续的时间并不长，但却给在场每一名观众留下了无比深刻的印象。一爪将呼延力直接排进擂台，穿透了上面的花岗岩层砸下去。再以幽冥白虎破撞飞两名已经施展出第四魂技那类似于冰棱附体的防御技能的四十级队员。几乎是一瞬间，就瓦解了象甲宗最强三个最强的力量。

而此时，在京灵和黄远近乎疯狂的攻击下，一名象甲宗弟子甚至没能挣脱身上的蓝银草，就已经被敲晕了过去。而小舞也利用亢奋粉红肠带来的短时间魂力附加，硬是将对手最弱的一个给摔的七荤八素，眼看也是挣脱不了唐三的蓝银草了。

流星人锤于此时全面解除，唐三并没有再吃下第三根飞行蘑菇肠，带着奥斯卡从天而降。

数根恢复大香肠从唐三手中准确甩出，抛入史莱克学院众人手中，七个人围成一圈，将最后两名对手围拢在中央。

象甲宗弟子的战意很值得称赞，尽管现在只剩下两个人，而且还都只有不到四十级的修为。可他们却丝毫没有退却的意思，很显然，他们也看得出，史莱克七怪同样是强弩之末。连续施展大范围控制技能的唐三在魂力消耗上是极大的，使用了武魂融合技后，最强的两个攻击点戴沐白和朱竹清也暂时失去了使用武魂的能力。而京灵、黄远和小舞又未必能够破除他们的防御。所以，两个胖子在对视一眼之后，毫不犹豫的就发动了自己的攻击技能。

和呼延力一样，他们的第三魂技也是压杀。而这两个胖子分别锁定的对象就是唐三和小舞。

小舞刚才摔人的动作或许观众们没看清，可身处擂台上的他们却看的清楚无比。他们可不想自己这庞大的身体被那样凌空抡起，体重大，摔的也重啊！他们那个伙伴之所以昏厥，并不是因为身体承受不住摔打，而是脖子上的骨骼已经在自身巨大的重力作用和小舞的腰弓反向用力之下错位了，所以才昏迷过去。

因此，这两个人一发动攻击，就先选择了他们认为眼前威胁最大的唐三和小舞。对于京灵和黄远，他们相信，那两个人的攻击力还不足以破开他们的攻击。毕竟，现在他们身上的限制已经消失了。

但是，他们却忽略了一个人，尽管这个人是史莱克学院战队中最不起眼的一个，从始至终都没有参与攻击，也没有攻击能力的一个。可他的存在，却令史莱克学院战队的持续战斗能力极大的增强。那就是同为四十一级的食物系器魂宗、大香肠叔叔奥斯卡。

恢复香肠的连续使用，令唐三消耗的魂力一直都在补充之中，虽然消耗巨大，但却并不是没有一战之力。

唐三对于象甲宗的判断很准确，防御超强、力量超强，但敏捷地下，攻击方式少，无辅助后续，无控场能力。对付这样的对手，只要将对方最强的几人击溃，他们必然没有任何翻盘的可能。没有辅助魂师，就意味着减少了实力突然爆发的可能性。毕竟，不可能每个人都拥有魂骨那种万金难求的宝物。

唐三与小舞的身体瞬间被两个庞大无比的胖子锁定，虽然京灵和黄远的攻击立刻落在他们身上，但此时挣脱了束缚的象甲宗弟子那彪悍的防御力完全发挥出来，根本就不理会两人的攻击，硬挺着高高跃起，朝着唐三和小舞压来。

被锁定的只有脚，并不代表手不能动。唐三毫不惊慌，右手一挥，一根蓝银草已经飞了出去，准确的缠绕在小舞腰间，将她拉了过来，与此同时，唐三马步半蹲，吐气开声，全身白光疯狂涌动，已经将玄天功凝聚于自己双掌之中。

小舞和唐三配合也不是一天两天了，被拉到唐三身边，立刻做出了一个令人惊讶的动作身体倒翻，双腿向上。此时，她身上的锁定已经因为之前被唐三拉扯过来而解除了。

小舞双腿向天，唐三则是双手高举。眼看着那胖子疯狂压下，两人同时发力。

腰弓发动，小舞的双脚准确的点在扑下来胖子的肚子上，令其下压之势瞬间减缓，而就在她的双腿在腰弓情况下也将承受不住那庞大重力的时候，唐三的双手已经托在了那胖子腹下，控鹤擒龙发动。正是武术中的四两拨千斤之技。

两人一个四十一级一个三十八级，虽然胖子身体的重量和这技能都极为霸道，但在两人联手，并且有小舞腰弓增幅的作用下也失去了威胁。

下扑的力量瞬间变成横移，在唐三控鹤擒龙精准的控制之下，那庞大的身体横着飞了出去，正好撞击在另一个即将落在地面的胖子身上。

砰的一声巨响，而就在这时，一团黄绿色的光芒悄然扩散，在两人碰撞的一瞬间，将他们的身体束缚在内。身体庞大的他们顿时成了一对滚地葫芦，重重的砸在比赛台上。

至此，整个象甲学院全部七名队员都已经失去了抵抗的能力，蛛网束缚那增加百分之百强韧能力的束缚绝不是一时半会儿能够挣脱的。哪怕他们力量惊人也不行。毕竟，他们都只有三十多级的魂力。

当史莱克学院七人再次围在这两人身边的时候，裁判不得不宣布这场比赛的胜利者。

“第二轮第一场预选赛，史莱克学院胜象甲学院。”

砰。贵宾席上一声爆响，却是象甲宗宗主天象呼延震捏碎了座椅的扶手，铜铃般的大眼中仿佛要喷出火来。

他不甘心，他真的不甘心。他明明感觉到史莱克学院是不可能破掉以自己长孙为首的象甲学院防御阵的。可对方却就那么做到了。武魂融合技幽冥白虎虽然厉害，爆发力极强。但如果是在正常情况下，呼延震相信，以自己长孙呼延力为首，三名四十级以上的象甲宗子弟联合起来，也不是抵挡不住的。只要化解了那武魂融合技，这场胜利根本就毫无悬念。

可就是这样一场被他认为不可能失败的比赛，象甲宗还是败了。为什么？为什么会失败。

别说呼延震不明白，就连坐在他身边的白金主教萨拉斯也愣住了。

虽然史莱克学院的七人中有四个人实力超过了四十级，可是，象甲宗也有三个人达到这样的程度，而呼延力又使用了魂骨。按道理来说，足以弥补武魂融合技的差距。再加上象甲宗七人所拥有的武魂都是顶级武魂钻石猛犸，整体实力明显要强过对手。可为什么他们还是输了呢？

宁风致的脸上此时已经满是微笑，看着比赛台上正在欢呼胜利的史莱克学院七人，心中不禁暗暗赞叹。在他身边的骨斗罗此时也是眼睛大亮，喃喃的自言自语道：“好一个以点破面，扬长避短。团战中，控制系魂师的作用果然是威力无穷。”