# 第一百五十四章 蓝银领域真正的威力

奥斯卡指了指镜影兽的尸体，“大哥，你赶快取出魂骨吧。我收集一些他们的血液。”

一边说着，奥斯卡从自己随身的魂导器中取出一些样式不同的容器，在拥有这第六魂技之前，他也不知自己能否成功，自然不会有所准备，但一直处于这种危险状态之下，随身携带的各种物品自然不少，腾出一些来装血还是可以的。

毕竟，哪个魂师也不回轻易将血液给他，而他这第六魂技又必须有鲜血为引，奥斯卡已经想好了，就用眼前这些与自己实力差不多的魂师血液制作一批镜像大香肠随身携带，这样也够自己防身所用了。

浩特从之前奥斯卡的表现就明白他那第六魂技与血液有关，此时眼中流露出一丝淡淡的温和，他明白奥斯卡是没准备要那块魂骨，所以才让自己去收集。

凭借着强悍的力量，镜影兽的头被浩特轻松敲开，顿时露出了魂骨真容。奥斯卡自然是不会看错的，在镜影兽的头部之中，凝结了一块通体晶莹剔透能够反射光芒的头骨。整个头骨就像是用镜子做成的一般，在外界的光芒刺激下闪烁着淡淡光彩。

入手沉重，特殊的魂力波动在浩特指尖弥漫，令他眼中不自觉的流露出几分迷醉之色。魂骨，谁不想要？更何况这还是一块仅次于躯干骨的头骨。对于任何魂师来说，都是不可多得的好宝贝。

一会儿的工夫，奥斯卡已经将自己所需的血液收集齐了，回到浩特身边，目光也自然而然的落在那块镜影头骨之上。但在他眼中，却并没有任何贪婪之色。得到了这个最适合自己的第六魂技，他已是心满意足，并无贪婪之意。之所以动手，是不希望自己的命留在这里。

浩特眼中迷醉渐渐退去，双手捧着头骨递到奥斯卡面前，“吸收了它吧。应该对你很有用。”

奥斯卡愣了一下，“大哥，你这是干什么？你帮助我的已经太多了，得到魂环我已很知足，这魂骨是你理所应得的。你出来猎杀魂兽，不就是为了这宝物么？”

浩特叹息一声，“兄弟，你也别跟我争辩了。收了它吧。它对于你比对于我更加重要。同一魂兽的武魂和产生魂骨被同一个人吸收，起到的效果才能最大化。这一点你不会不明白。更何况，我这条命都是你救的。这两年，我虽然帮过你一些，可是，如果当初不是你好心相救，我又哪有帮你的机会？我欠你一条命，这只不过是一块魂骨而已。”

奥斯卡与浩特的相遇是很偶然的，那次，浩特正是被一群猎杀小队的伙伴偷袭重创，昏迷在荒野之中，幸好遇到奥斯卡，他用解毒小腊肠帮助浩特解毒，再以恢复大香肠帮他快速回复。在敌人追来的时候，更是凭借着飞行蘑菇肠远遁，算是彻底化解了当时浩特的危机。

浩特本就是个直爽的人，虽然嘴上不说，但心中对奥斯卡这个救命恩人却充满感激。这也是为什么两人关系如此密切，奥斯卡又能完全信任他的重要原因。

“可是……”奥斯卡还想说什么，却被浩特阻止了。

“兄弟，你什么也别说了。其实，我将这块魂骨给你也是有私心的。我今年已经五十多岁了，当魂师进入六十岁之后，再想提升实力就要困难的多。终其一生，我能达到魂斗罗境界估计就是最好的情况。但你不同，你今年才二十二岁啊！我从未见过比你更加优秀的食物系魂师，你未来的前途不可限量。甚至很有可能达到传说中才会有的食物系封号斗罗级别。你叫我这一声大哥，以后我可是要依靠你的。你更强一些，我的靠山不是更厚重么？”

奥斯卡当然明白，浩特之所以这么说，就是为了让自己接受这块魂骨，看着面前镜面反射的烁烁光芒，他没有再多说什么。是的，对他来说，能够拥有一块适合自己的魂骨，实在太重要太重要了。这可遇不可求的至宝，足以令他实力再上一个台阶。

双手珍而重之的将镜影头骨接入手中，奥斯卡不再犹豫，在浩特欣慰的目光中眼神凝聚，淡淡的银光从镜影魂骨中释放开来，砰的一声轻响，整块魂骨已经化为一团银色气流，飞速从奥斯卡的七窍中涌入，令他整个人都陷入了呆滞之中。

浩特退后一步，魂力提聚，小心翼翼的观察着四周为他护法。地面上的尸体正在渐渐变冷，血腥与肃杀的气息中，一名前所未有的食物系魂师正在以惊人的速度成长着。

……

史莱克学院。

整座学院从昨天下午开始就已经处于轰动之中，就因为学院贴出的那条惊人信息。

史莱克七怪五人回归，将与两位院长展开一场表演赛。在魂师的世界，一向以强者为尊，当年史莱克七怪创造的辉煌几乎是不可复制的，他们不得夺得了全大陆高级魂师学院精英大赛的冠军，而且当时他们的年龄也成为了大赛永久的记录。

五年之后，七怪中五人回归，而其中最令学员们期待的唐三也在其中。几乎所有史莱克学院的学员们都听过老师绘声绘色的讲述过唐三当初在大赛中的表现，尤其是最后一战，与武魂殿学院战队的决赛中力挽狂澜，战胜对手，获得了最终奖励。

至少在表面上，就连武魂殿也拿他毫无办法，因为他并未触犯任何武魂殿的法则。

史莱克七怪每个人对于这些普通学员来说都是传奇般的人物。他们回来了，而且还将和两名院长展开表演赛，这是何等令人振奋的大事啊！

要知道，现在两名院长都是八十级以上的魂斗罗，这样的比赛自然能够看到极其华丽的超级魂技展现，这是低等级魂师们梦寐以求的大事。

学员们在兴奋的猜测着表演赛的结果，回忆着老师们讲述过的史莱克七怪事迹，而学院一方，也在紧锣密鼓的准备着。表演赛的地点，就在学院后大片的森林中心。这地方是唐三他们要求的。

“二龙，真是被你害死了。那几个小家伙的变态程度你不知道嘛？再说，我堂堂学院院长，怎么能轻易出手？”弗兰德一脸不满的瞪视着面前的柳二龙。

柳二龙哼了一声，“要不这样，以后学院的事务都你来处理，今天表演赛我上，如何？”

“呃，这个……”弗兰德顿时有些无言了。

柳二龙没好气的道：“您现在天天跟大爷似的，什么都不用干。也该为学院出出力了。当着学员们的面表演一下，也好展现你的强大，让学员们好好认识一下他们的院长大人。”

弗兰德苦着脸道：“可是，那五个小怪物的实力你又不是不知道。如果是普通的五个六十级魂师，打一场到没什么。我也算是有些把握。可这五个小家伙可不是普通人。五个人中有四个都拥有魂骨。单是沐白和竹清那个武魂融合技就够我喝一壶的。更别说还有其他三个小家伙环饲了。弄不好，我可就要出丑。”

柳二龙嘿嘿一笑，道：“我安排的不是你和赵无极两个人么？又不是让你一个人上。”

弗兰德愣了一下，“你那安排难道不是让我们两个轮流上么？”

柳二龙堂而皇之的道：“当然不是，我安排的是让你们两个一起上。难道唐三他们的厉害我还不知道么？怎么说你也是我老大，我总不能让你去丢人吧。”

听了这话，弗兰德顿时大为放松，哈哈一笑，道：“果然不愧是我的好妹妹。嗯，两个人好，两个人好啊！任那五个小怪物实力惊人，也翻不出老夫的手掌心去。”

柳二龙一脸鄙视的看着他，“不知道刚才是谁还一副诚惶诚恐的样子。老大，你可不要以为是二对五就能放松。这几个小怪物是不能用常理来计的。昨天我和他们说的时候，他们竟是一口答应，只是挑选了表演赛的地方而已。”

弗兰德不以为意的道：“虽然他们几个都是天才中的天才，但你也不能小看你大哥啊！我和无极毕竟都是魂斗罗，到了这个级别，二十级的差距就是不可逾越的天堑。如果是正常情况，我们任何一个人也能随便虐掉十个以上的六十级魂帝，更不用说是五个了。这还是双保险，要是我们两个都打不过他们五个，我们也不用混了。”

柳二龙嘿嘿一笑，道：“所以说，这场表演赛本来就不公平。因此，我在宣传的时候加了一句。只要他们五个能在你和无极的攻击下抵御三炷香的时间，就算他们赢。”

弗兰德点了点头，道：“这样也好，怎么说他们也是我们教育出来的天才，要是败的太惨也不好看。有时间限制的话，最后弄个平手，也就算是皆大欢喜了。对了，二龙，你有没有跟学员们收个门票费？这可是一笔不小的收入啊！”

柳二龙翻了个白眼，“老大，你很缺钱么？我记得帝国刚刚给了一批拨款吧。”

弗兰德嘿嘿一笑，道：“这不是习惯了么？算了，那就算了吧。现在似乎是不缺钱。行了，就按照你的意思吧。”

柳二龙看了看外面的天色，道：“时间差不多了，你准备一下吧。”

史莱克学院的森林经过数年改造，已经不只是原本的样子，不但划分了众多拟态修炼区域，而且重新规划过。在森林正中，修建了一片巨大的操场。周围绿树环抱，操场上铺满了蓝银草形成的草皮。现在的学院与当初相比，学员数量增加不少，而且还肩负着与帝国皇室合作的使命，多这一个操场用途多样。

早早的，在这篇绿色操场周围就已经聚集了大量的学员耐心等待。整个史莱克学院现有学院数量大约在千人左右，当然，这并不包括皇室交给学院的任务，由大师统一训练的那部分。

诺大的操场周围早早就站满了人，这些学员虽然不能和当初的史莱克七怪天赋相比，但也是学院精挑细选，至少也是中上资质。

唐三五人与大师一同进入森林，眼看就要抵达绿色操场时，大师挺下脚步，向唐三道：“小三，找个东西，遮盖一下你的脸。”

唐三愣了一下，“老师，为什么？”

大师道：“当初你给武魂殿留下的印象太深刻，你现在的形貌、气质完全改变，对于自身的安全很有利，所以，还是尽量不要暴露的好。这样一来，就算武魂殿的人想找你也不容易。”

唐三恍然大悟，他对大师的感情绝不是感激，完全是亲人一般，赶忙点点头，从二十四桥明月夜中取出当初史莱克七怪用过的绿色面具戴在自己脸上。

大师想了想，向其他几人道：“你们也都带上吧。保持点神秘感也好。”

戴沐白和朱竹清明白，这也是大师为了保护他们所致。史莱克七怪当年使用过的面具对他们来说都是重要的纪念品，每个人都留着，当下依言带好，顿时遮盖住了本来面容。

当他们来到操场的时候，柳二龙已经站在操场中央正高声训话。

“……，各班级负责老师请管理好本班学院，可以欢呼，但却不得出现混乱状况，更不允许进入操场之中。否则受到魂技牵连，后果自负。”

作为副院长的柳二龙一向以严厉著称，别说学员，就是老师们也都怕她，在她的指挥下，操场上各班级有序的排列好，静静等待，连嘈杂的议论声也渐渐小了。

正在这时，大师已经带着唐三五人走进了操场。唐三五人脸上的面具以及大师带队，无疑宣布了他们的身份。刹那间，刚刚寂静的操场顿时变成了沸腾的海洋。欢呼声宛如火山爆发般响起。

大师和柳二龙夫妻二人相视一笑，很快，唐三他们也来到了操场中央。

“学——长——好——。”没有任何人组织，但操场上却爆发出巨大的欢迎声。声音极为整齐，就像是早已约好的一般。巨大的声浪滚滚而起，这是史莱克学院的学员们对史莱克七怪以往辉煌尊敬的表现。

唐三、戴沐白他们也被这样的景象吓了一跳，五人赶忙微微躬身，朝着这些学弟、学妹们还礼。顿时，场上气氛再次达到了另一个高潮。

欢呼声一直持续到弗兰德和赵无极入场，弗兰德浑厚的声音响起，“好了，大家安静一下。”虽然只是他一个人说话，但在庞大魂力的作用下，竟然将周围所有学员的欢呼声盖了下去。

弗兰德也看到了史莱克五怪脸上的面具，他立刻就明白了用意，也没有多问，站在众人最前方开始训话。

对于学员们来说，学院领导中，他们最熟悉的无疑是大师和柳二龙，一个主管教学，一个主管各方面事务。而这位正院长弗兰德却是很少见。此时，弗兰德一声大喝，却令他们充分的感觉到这位院长大人的实力。

弗兰德满意的扫视一周，从学员们眼中他看到了充满狂热的光芒，这就是他最希望看到的东西。

“五年之前，史莱克学院创造了辉煌，代表学院出战的史莱克七怪等十一名学员力挫各高级魂师学院，为我们争得了全大陆高级魂师学院精英大赛总冠军的荣耀。五年后的今天，当初那支队伍中最重要的五个人回归学院。他们都已经长大了，也变得更加强大了。今天这场表演赛，并不是让你们看热闹的，而是要让你们知道，在同样年龄中所能达到的极致是怎样。”

说到这里，他停顿了一下，全场已是鸦雀无声，都在静静的聆听着他的讲话。

“对于魂师来说，天赋极为重要，但是，相信你们也知道，在史莱克七怪中，号称七怪灵魂的唐三，武魂却只不过是小小的蓝银草而已。可就是凭借着这蓝银草，他却带领团队屡屡战胜强敌。这是为什么？你们知道么？”

“因为他的努力，他的奋斗。魂师的成长，天赋和运气都占了不小比重，但我要告诉你们，后天的努力才是最为重要的。唐三能有今天的成绩，完全是他自己努力的结果，你们每个人都拥有自己的武魂，我只问一句，你们的武魂能比蓝银草更差么？”

“不——能——。”回答是整齐而洪亮的。

弗兰德满意的点了点头，“既然如此，唐三能够达到的，你们也同样能达到。对不对？”

“对——”

听着弗兰德煽情的讲话，别说是下面那些学员，就连史莱克五怪听的都有些热血沸腾的感觉。虽然唐三现在所拥有的一切并不单是努力二字就能解释的，但他当然不会去拆弗兰德的台。

转向史莱克五怪，弗兰德大声道：“小怪物们，报出你们的年龄和等级。”

戴沐白第一个走出，他跨前一步，沉声喝道：“戴沐白，二十三岁，武魂：白虎，六十三级强攻系战魂帝。”

他的每一个字都说的极为清晰，浑厚的嗓音足以令在场每个人清晰听到。他本来就是为学院造势的，当然不会吝惜自己的话语。

当战魂帝三个字从他口中吐出的时候，那强大的震撼力顿时感染了全场，欢呼声再次达到了沸腾的顶点。无数人在高声呐喊着邪眸白虎四个字。对于史莱克七怪的称号，他们早已是耳熟能详。

二十三岁的战魂帝，这几乎是眼前这些学员们无法想象的，在这一刻，早已经成为他们偶像的史莱克七怪，在他们心中更是提升到了一个前所未有的高度。

第二个走出来的是唐三，他站在戴沐白身边，“唐三，二十岁，武魂：蓝银草，五十九级控制系战魂王。”

“千手修罗，千手修罗……”欢呼再次想起，并且沸腾到了顶端。

弗兰德之所以用唐三来举例子，并不是因为他是史莱克七怪中最强的一个，而是因为他的武魂先天上是最弱的一个。更容易引起学员们的共鸣。再加上当初唐三带领史莱克七怪所获得的成绩，他无意也是所有学员们最大的偶像。

圆滚滚的马红俊、完美身材的朱竹清，娇柔的宁荣荣先后上前，报出了他们的年龄和等级。

五个人，一个二十三岁，四个二十岁，却都已经达到了六十级左右，要知道，只看年龄的话，在场大多数学员都是和他们差不多的。可这些学员中，四十级以上的却只有少数几人而已。

弗兰德见目的已经达到，微笑道：“接下来，我与赵无极副院长将与史莱克五怪进行一场比试。当然，这只是场表演赛。我知道，你们都想看看这些曾经获得辉煌成绩的学长们实力究竟如何。其实，我也很想知道，这五年来他们又有了怎样的进步。这场比赛，只要他们能够在我与赵院长的联手下坚持三炷香的时间，就算他们赢。柳院长，准备香吧。”

柳二龙点了点头，她与大师走到操场边缘，将中央的位置让了出来。这场牵动着全学院学员们心的表演赛终于要开始了。此时，不只是学员，就连学院的老师们也完全集中精神。毕竟，即使是这些老师，大部分也只是六十级左右的实力而已。

唐三向戴沐白打了个手势，表示一切按照计划而行，虽然他们脸上带着面具看不到表情，但从眼神中的轻松来看，对于这场表演赛他们并没有丝毫紧张。

赵无极和弗兰德对视一眼，赵无极低声道：“老大，我们要不要手下留情？”

弗兰德没好气的道：“忘了当初唐三刚来学院时你那惨样了？注意出手分寸就是了。你在下面当主力，我在空中骚扰。”

赵无极愣了一下，马上就反应过来，道：“我靠，又让我当肉盾。老大，你有没有人性啊？”

弗兰德悠然自得的道：“老子是敏攻系魂师，你是强攻系，你不当肉盾难道我当么？放心吧，我会在空中给你足够火力支持的。你放手攻击就是了。”

看着弗兰德那一脸猥琐的样子，赵无极不禁一阵无语，无奈的摇摇头，猛然大喝一声，昂首挺胸，释放出了自己的武魂。

只见他的身体迎风暴涨，全身衣服骤然撑裂，棕黄色的毛发从体内冒出，眨眼间，整个人身高已经超过了三米，厚重的气息骤然四散，肌肉夸张的突出，一共八个魂环几乎同时出现。

两黄、三紫、三黑，这可是代表魂斗罗的实力。

平日里，赵无极很少在学员们面前展现自身实力，大多数学员都不知道这位院长是什么级别。此时眼看着那八个魂环出现，全场不禁鸦雀无声，庞大的威压使那凝重的空气压的他们险些喘不过气来。

仰天怒吼一声，厚重之气爆发开来，以赵无极的身体为中心，地面上的蓝银草都在瑟瑟发抖着。

此时，观战的学员们才明白为什么史莱克五怪都是六十级左右的实力，刚才他们的弗兰德院长还会说只要他们坚持三炷香的时间就算胜利。他们要面对的，可是魂斗罗级别的强者啊！副院长都是魂斗罗，那院长呢？

弗兰德马上给出了答案，与赵无极的怒吼声不同，他发出的是尖啸，一对巨大的鹰翼从他背后骤然舒展开来，整个人的瞳孔竖立，双手成爪形，带着同样颜色的八个魂环冲天而起，双翼展开，盘旋于赵无极头顶上方。

如果只是两人配合的话，那么弗兰德与赵无极之间的搭配无疑是相当完美的。一个强攻在地面，一个飞行在空中，两大魂斗罗释放的压力几乎囊括了整个空间。

史莱克五怪相视一笑，戴沐白喝道：“该我们了。兄弟们，我们很久没有并肩作战过了。来吧。”

剧烈的骨骼爆鸣声中，白虎展现，只见戴沐白身体同样暴涨，彪悍的兽中之王气息瞬间绽放，邪眸威棱四射，全身肌肉纹起，虎爪下利刃弹出，六个最佳配置的魂环盘旋而出，仰天一声虎吼，威震八方，丝毫没有因为对面两位院长带来的压力而受到影响。

紧随着戴沐白之后，唐三等四人也各自释放出了自己的武魂，无疑，唐三的武魂释放是最不引人注意的。只是在掌心中生长出了几根蓝中带金的蓝银草而已。但如果此时有人能够仔细观察地面，就一定会发现，当他手中蓝银皇出现的时候，地面上所有的蓝银草似乎都在有规律的摆动着，就像是臣子恭迎帝皇一般。

史莱克五怪虽然已经多年不在一起，但当初的默契却并未消失，在比赛之前他们已经简单的商量过了。此时，戴沐白突前，唐三居中，两旁分别是朱竹清与马红俊，宁荣荣在最后。五个人保持着一个完整的十字阵型面对两位院长。

在气势上，无疑是史莱克五怪一方完全落于下风，毕竟，与两位院长之间的魂力差距太大了。两名魂斗罗所能产生的威压还不是现在的他们所能相比的。

但是，就算他们产生的气势不如两位院长，可在两位院长释放出的气势之中，他们却没有丝毫退缩。就像是迎风破浪的铁甲巨舟，丝毫不为外界的狂风暴雨所动。

另一边，柳二龙用手指将第一根香捻燃，大喝一声，“开始。”

话音一落，第一个动了起来的就是赵无极，迈开厚重的脚步，笔直的朝着正面戴沐白撞了过来。武魂大力金刚熊的第一魂技不动明王身已经释放。全身带着一层金蒙蒙的光彩，恐怖的魂力波动令他看上去就像一具战车在巨响中前压。

面对赵无极的前扑，戴沐白没有丝毫后退的意思，白虎护身障同样释放，整个人就像绷紧的弓弦一般蓄势待发。

半空之中的弗兰德猛然拔高，身体在空中扶摇直上，转瞬已经到了百米空中，一双鹰眼俯视下方，身上的八个魂环交替闪耀，看不出他要施展什么魂技。

“退。”唐三冷静的声音在戴沐白耳边响起，根本没有任何思考，戴沐白身形爆退。气机在此消彼长之下，赵无极气势大盛，速度加快，直奔五人扑来。

“开始。”唐三大喝一声，一圈澄澈的蓝色光晕骤然从他身上绽放开来，紧接着，赵无极只觉得全身一紧，正在大步前进的他已经撞在了一层坚实的屏障之上。

唐三第四魂技，蓝银囚笼释放。

一层囚笼直接将赵无极困在其中，同时释放的蓝银领域立刻就令这蓝银囚笼变得极为坚实。更令赵无极吃惊莫名的是。草场地面上的蓝银草开始了疯狂的生长，前赴后继的朝着他的方向奔涌而来。

心头一紧，赵无极可是吃过唐三亏的，在这个时候，他没有半分犹豫，第一时间释放出了自己的第七魂技，武魂真身。

原本就高大的身体骤然暴涨，魂力全力释放之下，眨眼的工夫赵无极的身体就已经膨胀到了七米高度，那困住他的蓝银囚笼顿时被它那庞大的身体撑裂开来。但是，令赵无极吃惊的是，一个接一个的蓝银囚笼不断从身体周围钻出，不论他的身体如何增长，周围的蓝银囚笼也跟随着他的变化而变化，当他完成自己的武魂真身时，已经看不到外面的世界了，不知道多少层蓝银囚笼，将它死死的困在其中。

观战的学员们此时尽是一片目瞪口呆，他们怎么也想不到会出现眼前的情景。视线所及范围内，地面的蓝银草都像是拥有了生命一般疯狂的生长着，不断一层层加厚着赵无极身体周围的阻碍，已经将这位副院长完全覆盖在其中。

更令他们惊讶的还是唐三，此时的唐三，整个人都已经变成了一片晶莹的蓝色，周围的蓝银草似乎就是以他为中心，无数淡蓝色的光点不断朝着他的方向涌动过去。

这才是蓝银领域真正的奥义，在拥有大量蓝银草的地方，它的效果才能真正展现出来。

看到眼前这一幕，别说是那些观战的学员们吃惊，就连空中正准备攻击的弗兰德以及史莱克五怪的其他四人也是大吃一惊。他们怎么也想不明白，唐三的第四魂技为什么会拥有这么大的威势，就连已经使用了武魂真身的赵无极看上去一时间也无法冲破。

此时，受到唐三控制的，不只是眼前操场上这些蓝银草，而是整个史莱克学院范围内所有的蓝银草。这片大森林之中，所有蓝银草已经完全成为了他的眼睛。那点点蓝光，就是蓝银草凝聚而成的生命力和信息，在朝着唐三的身体交汇着。

凭借着蓝银领域的作用，这些蓝银草不但在加速生长，而且已经瞬间与唐三联合在一起，在这种情况下，蓝银领域得到不断滋润，释放的范围以及威力都在几何倍数的增强着。这也是为什么唐三的第四魂技蓝银囚笼就能困住赵无极的原因。