# 第一百四十九章 第五魂技，蓝银霸王枪

身体在空中凝固，增强一倍以上强度的蓝银皇蛛网将唐虎捆的像粽子一样，第六魂技的施展被强行打断的同时，蛛网上附带的剧毒已经随着唐虎身上破裂的伤口瞬间侵入其中。

这一次，不只是神经性剧痛，同时还带着更强的刺激。剧痛瞬间导致唐虎的神经出现短暂麻痹，更恐怖的是，寒、热两种剧毒同时侵入他体内，开始快速破坏着他体内的经脉。

在身上有伤口的情况下被蛛网束缚捆上，无疑是唐虎最大的悲哀，他想要发力，可却发现，自己能够提聚的力量正在不断衰减，而身上缠绕的蓝银皇蛛网却变得越来越紧。

砰的一声，唐虎已经坠落在地，虽然他还能勉强让自己站在地上，可反抗的力量随着毒素蔓延已经变得越来越弱了。

唐三闪烁着金光的右手一只对着唐虎，随着他身体所在位置的变化而移动，此时，他手臂上的金光已经蔓延到了三米长度，就像一柄金光灿烂的长矛一般。毫无疑问，他这第五魂技完全可以作用在唐虎身上。

“不要打我爸爸。”正在这时，一个稚嫩而惊慌的声音响起，娇小的身影猛的从人群中钻了出来。快速的跑向唐虎身前。

唐三心中一惊，此时，他的第五魂技正在对唐虎进行持续的压力，别人没感觉，可单是自己手臂上金色长枪附带的威压，就足以洞穿普通人的身体。

从人群中跑出来的正式昨天晚上给唐三送饭的小丫头甜甜。眼看她就要跑到金色长枪笼罩范围之内，唐三赶忙侧身，手中长矛指向远方。魂技至此，也终于激发。

金光一闪，瞬间化为一个金色光点消失于远方。整个由蓝银皇凝聚的金色长枪带着扭曲的光波消失不见。

在完全压制对手的情况下，唐三本也没想用自己的第五魂技摧毁对手，否则在蛛网束缚困住唐虎的时候，他的第五魂技就已经可以释放了。那充满恐怖气息的金色长枪，名为蓝银霸王枪。

作为蓝银草自行凝结而成的魂技，当时的蓝银王充分考虑到了唐三技能中的欠缺，才赋予了他这个单体攻击技能。

在蓝银领域的作用下，蓝银霸王枪实际的攻击力极其恐怖，甚至还要在唐三紫极魔瞳目前精神力全力轰击的效果之上。

寂静。昊天宗前院陷入了一片沉寂的静默之中。

唐三与唐虎两人动手的时间并不长，从开始到结束，其实也只不过是几次释放魂技的过程而已。可是，就是这短暂的过程，却已足够震撼全场。

身为魂王的唐三，硬是凭借着自己的五个魂技，令身为魂帝的唐虎连自己的第六魂技都没能用出，就已经彻底溃败。此时谁都看得出，他已经没有了任何反抗能力。

固然，唐三是控制系魂师，在一对一的情况下，控制系魂师面对强攻系魂师是占据优势的。但不要忘了，唐虎的武魂可是昊天锤，曾经天下第一宗门的镇宗武魂。

而唐三所使用的，只是一种他们不知名的武魂而已。

标准的以弱胜强，而且是将对手压制的根本没有还手之力的以弱胜强。唐三表现出的不仅仅是实力，同时也是他丰富的实战经验和极其精确的计算能力。

唐三缓步上前，走到小姑娘唐甜甜面前。此时，唐甜甜的脸上已经布满了愤怒之色。

“叔叔坏，叔叔打爸爸。”唐甜甜眼中充满敌意。

唐三暗叹一声，这生活在宗门的孩子果然和曾经的自己有着很大区别。

当初自己认识史莱克七怪其他人的时候，除了宁荣荣略微有几分稚气外，十二、三岁的众人，几乎都有着很成熟的思想了。

“甜甜，是叔叔不好。你让开，叔叔给你爸爸治疗好不好？要是治疗的晚了，你爸爸可要受苦了。”

“我不信。”唐甜甜张开手臂。依旧挡在父亲面前。

“甜甜，让开。”强忍着身上的痛苦，唐虎沉声喝道。虽然比赛输了，可最让他无法忍受的却是来自女儿的保护。堂堂三代弟子中的强者，却要依靠女儿的保护，这让自尊心极强的他又如何能承受呢？

唐甜甜回头看向父亲，看到父亲凌厉的目光，这才不甘愿的让道一旁。

唐三右手一挥，收回了自己的蛛网，他的目光并没有在唐虎身上多做停留，在收回蛛网的过程中，凭借着自身强横的控制能力，已经吸回了作用在唐虎身上的毒素。

转身看向站在那里的五位长老，目光最后凝聚在七长老身上。

“不知，我现在可否向七长老您发出挑战了？”简单的一句话，却像是重重抽在七长老脸上的巴掌。作为一个外来者，唐三的表现无疑很强势。尤其是，他现在的强势根本让人挑不出毛病。他表现的很明显，我尊重宗门长老，但你侮辱我母亲，我绝不能忍。

从唐三来到前院，以及之后与唐虎之间的搏斗中，他展现出了太多的东西，而他的每一个展现，却都是零昊天宗众位长老忍不住色变的。

杀神领域、蓝银领域，双生武魂、万年级别的第四魂技，当这些东西都集中在他一个人的身上时，就显得他是那样的特殊。

二十岁，五十九级魂王，还拥有如此强大的各种能力。天才二字用在唐三身上都显得有些吝啬了。

尽管这并不能改变昊天宗众位长老对唐昊的看法，可他们也不得不承认，眼前这个年轻人绝对有骄傲的资本。

当然，唐三并不觉得自己表现的有多么骄傲，可实际上，作为年青一代的天才，史莱克七怪的灵魂，曾经获得全大陆高级魂师学院精英大赛冠军的他，身上早已经蕴含着一种上位者的气息。那是各种经历潜移默化而来的。

七长老缓缓走了出来，他每一步走的都很稳健，脸上神色虽然平静，可是，却能清晰的看到，他每一步迈出，脚都会入地三寸。

要知道，他脚下踩的，可是坚硬的岩石。可他却每一步跨出都留下同样的痕迹，甚至连鞋底的花纹也一起留下。

用力之纯，魂力之浑厚，证明着他唐门长老的强大。

唐三深吸口气，体内玄天功内力宛如长江大河一般快速的调动着。

先前一战，看上去他赢的轻松，可实际上，不论是精确的计算、每一个魂技的使用，却都消耗了他打量的精力与内力。唐虎绝不容易对付。如果真的让他施展出第六魂技，唐三所要表现的东西就要更多。战胜唐虎，其中有对方小看唐三的原因在其中。

缓缓走到唐三面前，七长老此时已经没有了那份嚣张，淡淡的道：“我不会占你便宜。不论使用任何魂技，我都只出三成魂力。”

唐三知道，这位七长老虽然表面平静，可却对这场比试看的极重。他说只用三成魂力，显然是将自己之前的消耗也已经计算在其中了。

“您用四成魂力吧。我的消耗可能比您想象要小，而且我会使用魂骨的力量，不能占您便宜。”

他还有魂骨？三代弟子们已经瞪大了眼睛。他真的是人类么？

作为昊天宗直系子弟，他们见过的强者也不少，可像唐三这么特殊的，却还是第一个。

七长老的眉毛略微跳动了一下，“不需要，三成足够了。”

唐三摇摇头，“还是四成吧。如果您觉得我占了便宜，那战斗的地点由我来选，如何？”

七长老眉头微皱，“好，你选。”作为大两辈的长辈，虽然他之前怒骂唐三，可真的要和唐三动手，就算唐三提出的要求再过分一些，他也会答应。

唐三早已经想好了最适合自己与这位七长老交手的地点。

如果不是在山上，他肯定会选择森林。可昊天宗所在地，却并没有众多植物。

所以，他就有了另一个选择。

抬手指指宗门外的方向，唐三道：“就在铁索桥吧。”

此言一出，昊天宗弟子们首先感觉到的就是他所展现出的强烈信心。

他们明白，唐三所指的铁索桥，应该就是与宗门相连最后一座山峰之间的铁索桥，也就是前几天刚刚断过的那根。

这座铁索桥不但悬于高空，而且因为湿度与温度的原因，上面覆盖着一层寒霜，在上面不但不好发力，连站稳都很困难。

在这种地方施展魂技，首先要考虑的不是伤敌，而是自身安危，唐三面对熟悉铁索桥的七长老敢选这么一个战斗场地，显然是对自己信心十足。

如果不是之前他压迫性的战胜唐虎，恐怕每个人都会感觉到他狂妄。可此时七长老已经放话，只用四成魂力和他战这一场。

那么，说不定他真有机会。

“七长老，如果这场比试我输了，那么，我立刻离开昊天宗。永不回宗门。如果您输了，我希望您能收回之前侮辱先母的话，同时赞成我认祖归宗之事，您看如何？”唐三目光正视七长老，眼神清澈而诚恳。

七长老冷哼一声，“如果你输了，不但要永不回宗门，你得自宗门传承的武魂也要还给宗门。”

唐三脸色微微一变，正当他想说话的时候，一直没有开口的宗主唐啸沉声道：“七长老，他不过是个三代弟子，是否收回他的武魂，并不是您和他能够决定的。”

七长老冷冷的看了唐啸一眼，“宗主，那您说该如何？”

唐啸沉声道：“不如这样。如果这场比试唐三赢了，就请众位长老不要再阻挠他认祖归宗。我想，众位也已经看到了唐三的天赋。他今年才二十岁，可谓前途无量。又一心报效宗门。对未来宗门的发展必然会起到积极作用。如果他输了，就赶他离开宗门，终生不得使用昊天锤就是了。至于拿回武魂，倒也不必。毕竟，他这样出色的天赋百年难遇，如果因为剥夺一个武魂而导致现有实力大损，天赋被破，难道就是各位长老愿意看到的么？不论怎么说，他身上也流淌着我们昊天宗的血脉，这是众位长老也无法否认的事实。”

唐啸之前一直都没有开口，此时出言，却恰到好处，虽然众位长老可以阻止他让唐三认祖归宗，但作为一宗之主，唐啸在宗门中的权威是毋庸置疑的。五位长老也要给他几分面子。

七长老扭头向为首的二长老看去，二长老淡然道：“就依宗主所言吧。不过，如果唐三真的能够战胜老七，我还有三个额外的要求。请宗主放心，我这三个要求是可以在他认祖归宗后提出的。绝不会过分。一切都是为了宗门。”

唐啸何等人物，看了一眼二长老平和的目光，他明白，众位长老虽然与他的理念有分歧，但却都会为了宗门着想，当即点头，“好，就如此吧。在比试之前，我还有件事要宣布。”

一边说着，唐啸从随身的魂导器中取出唐三交给他的黑色长匣，面陈如水的说道：“当初唐昊脱离宗门，并且带走了宗门两大魂骨。此次他命唐三前来认祖归宗，也让唐三将这两块魂骨带回来了。我想，这足以证明他心中的悔意，否则，他完全可以保留着两块魂骨，或者将魂骨给予唐三。”

一边说着，唐啸缓缓将面前的黑色长匣开启，浓郁的魂力波动弥漫而出，狂放霸道的气息中，两块魂骨出现在众位长老和宗门弟子们眼前。

看到这两块魂骨，长老们都有些愕然，目光中原本蕴含在内的怒意渐渐消失了。

二长老叹息一声，“虽然脱离了宗门，但他毕竟是老宗主的儿子。看来，他并没有忘记宗门。”归还魂骨可以证明的太多太多，正常情况下，魂骨离体就是一个死字。

哪怕是唐昊那样的修为，众位长老也明白，这两块魂骨出现，唐昊至少也已经变成了残废，实力更会大幅度降低。

尽管对于当初唐昊给宗门带来的麻烦众位长老都极为愤怒，可是，当初唐昊击杀教皇，也让所有人都知道昊天宗的强悍。在年青一代的弟子中，甚至仍有不少拿唐昊作为偶像的。昊天宗的一门双斗罗，毫无疑问都是当世豪杰。可此时的唐昊却为了宗门牺牲了自己强大的实力，正像双眼微微泛红的宗主唐啸所说那样，唐昊这么做，已经足以证明了他的诚意。

唐啸大步上前，双手托着长匣交到二长老手中，“这两块魂骨都是宗门至宝，就由各位长老保存吧。等今后确定了下任宗主继承者，或者有对宗门做出杰出贡献的弟子，再授予这两块魂骨。”

二长老缓缓点头，他明白，这是唐啸在给长老们面子。

否则的话，以他宗主之尊，收起这两块魂骨毫无问题，甚至可以立刻融入自己体内，增强实力。

两人目光对视，二长老心中暗叹一声，向唐啸缓缓点头。

表面看去，唐啸替唐三答应了一个几乎不可能完成的任务，挑战使用四成魂力的七长老。可在做完这一切后，他立刻用唐昊归还的两块魂骨给唐三造势。为的就是要让几位长老认可唐三认祖归宗。

他给了长老们面子，长老们自然也会投桃报李。

将两块魂骨交给二长老，也就相当于把魂骨归属的决定权交给了他们。无形中提升了长老们在宗门的地位。

更何况，在之前与唐虎一战中，唐三所表现出的呃实力也足以征服这些长老了。

至少在已有的宗门三代弟子中，绝对没有一个比唐三更加出色的。

对于面前发生的这些，唐三心中已经快速分析有了结果。

但他当然不会认为七长老就会在之后的战斗中对自己手下留情。毕竟他是宗门长老。输给自己一个小辈是绝不愿意的。

所以，在之后的战斗中他还是要全力以赴。如果让几位长老感觉自己的实力不过如此，还是有可能出现变数。

二长老当着唐啸的面，嘴唇嗡动，用逼音成线之法向七长老说了几句什么。七长老皱了皱眉，但还是隐晦的点了下头。

“众位长老，请。”唐啸做出一个请的手势，然后才率先朝着宗门外走去。一宗之主，在宗门的地位他始终是最高的。

百余名宗门子弟在唐啸兄妹二人与五位长老的带领下走出宗门，来到悬崖边。

看着周围的宗门长老，再看看眼前云雾缭绕的山间深渊，唐三不禁有些痴了。上一世，他最后的记忆就是停留在这样的情景。

同样是悬崖，同样是被唐姓长老们逼迫。不同的是，上一世的他只能以死明志，而这一世，他却可以凭借自身实力去争取一切。至少，在这个世界，他已经再不会死。

抬头望向七长老，唐三深吸口气，体内玄天功快速运转起来，奇经八脉的畅通，令他内力的回复速度比以前快了数倍，虽然之前消耗不小，可在这短暂的时间内却已经有了不少的恢复。

七长老也正在看着他，也不说话，抬手大袖一挥，一股强劲的风力从他袖中抚出，面前云雾顿时散开，七长老单脚点地，整个人像是飘了出去一般，远远的飘出近五十米，才落在铁索桥上。

当他落下时，铁索桥依旧在风中摇曳，似乎七长老的身体没有任何重量似的静静站在那里。

双手背后，脚下云雾飘渺，宛如仙人一般。

看着七长老的动作，唐三不禁心中凛然，他明白，这七长老的实力恐怕比自己想象中还要恐怖的多。

也不拖延，唐三同样腾身而起，没有任何卖弄，平静的落在铁索桥之上，脚下滑动，拉近自己到距离七长老三十米的距离才停下来。脚下铁索上的寒冰，似乎成为了他的助力似的。

“七长老，离开两山之间距离者为负，如何？”唐三说道。

七长老点了下头，也不再开口，右手一挥，与之前唐虎所召唤时差不多大小的昊天锤凭空出现在他右手之中。不同的是，他的昊天锤上，并没有任何纹路展现。

唐三的瞳孔几乎瞬间收缩，武魂出现，伴随着出现的就是魂环。除非是像他在杀戮之都时那样只是使用武魂本体，而不使用任何技能，否则魂环是必定会出现的。

七长老显然没有不使用魂技的意思，因此，当昊天锤出现的同时，他的魂环也同时出现了。

黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑。

九个魂环，静静的停滞在他的昊天锤上。

奇异的是，魂环并没有任何律动的意思，只是静静的停滞在昊天锤上，释放着淡淡的光彩，周围的云雾甚至都因为这彩光渲染而变了颜色。

“排行老七，封号烈阳。”七长老低沉的声音传入唐三耳中。

唐三心中暗暗苦笑，不是说，昊天宗只有自己的父亲与大伯两名封号斗罗么？怎么眼前这位七长老竟然也是……

不过，他很快就意识到了自己的误区。所谓的昊天宗一门双斗罗，那说的是二十年前。二十年的时间，足以发生很多事，也自然包括魂斗罗修炼到封号斗罗。

其实，唐三又哪里知道，当初昊天宗自行封闭，隐居在这山顶之上，虽然是迫于无奈，但也是整个昊天宗巨大的耻辱。从那时开始，在唐啸的主张和众位长老的支持下，昊天宗弟子们就开始了刻苦修炼。

二十年过去了，昊天宗三代弟子已经过了青黄不接的时段，年纪在三十岁以上者，普遍实力都超过了五十级。而以宗主唐啸为首的二代弟子中，更是全部突破了七十级。一代仅存的五位长老，也都成为了封号斗罗。

昊天宗尽管人不多，可是隐藏在这山顶宗门中的实力，却依旧是极其恐怖的。当年的天下第一宗门之称，又岂是一门双斗罗就能够代表的？

如果说对手是一名魂斗罗，唐三几乎有绝对把握在对方只是用四成魂力的情况下将对手击溃，哪怕对手的武魂是强大的昊天锤，也不会出现另外的结果。可是，对手却是一名封号斗罗。哪怕是只是用四成的魂力，魂力输出也绝对接近七十级魂师了。更何况七长老还有比唐虎多的多的魂技。或许他并不能使用自己的第八、第九魂技。但哪怕是短时间使用第七魂技昊天真身，应该是绝无问题的。尽管这铁索桥是自己精挑细选，可面对一个实战经验极其丰富的封号斗罗，唐三知道，自己想要获胜绝不容易。

“怕了么？”七长老有些不屑的看着唐三。

“不。很荣幸挑战您，烈阳斗罗。唐三，五十九级控制系战魂王。”站在铁索桥上，唐三向七长老微微行礼。

在行礼的同时，浓郁的白光已经从他身上喷吐而出，面前云雾仿佛像是被利刃切割开来一般朝两旁散去，那白光几乎是顷刻之间就已经来到了七长老面前。正是杀神领域。

七长老从容一笑，手中昊天锤竖起，一股浓郁的黑光已经将自己的身体笼罩其中，唐三那宛如有形般的强横杀气竟然被完全阻挡在黑光之外。虽然在自身杀意涌动之下，他的战斗力提升。可是，却并没有影响到七长老。

当然，这并不是说唐三的杀神领域对七长老无效，而是因为两人之间的实力相差太大，他的杀神领域还远远到不了影响七长老的程度。随着实力提升，附加在昊天锤上的杀神领域也会自行提升。等到他的玄天功修炼到一定级别，自然就能限制七长老了。

杀神领域释放的同时，蓝色光芒也同样展开，一上来，唐三就毫无保留的将自己两大领域同时释放。面对一名封号斗罗，如果他还要保留什么的话，岂不是自寻死路么？

在悬崖一边所有人吃惊的注视中，唐三上身微微向前弯曲，背后白衣瞬间破碎，外附魂骨八蛛矛破背而出，四米长的巨大八蛛矛在唐三背后展开，在蓝银领域与杀神领域的双重作用下，整个八蛛矛上闪耀着暗蓝色的光泽，同时，八蛛矛内，以金色为中心，红蓝两色盘旋律动，宛如活了一般。

八蛛矛一出，唐三的气势顿时达到了顶点，在这外附魂骨的作用下，他全身机能已经调整到了最佳状态，肌肉纹起，全身骨骼同时绷紧，整个人站在铁索桥上，给人一种威棱四射的感觉。

看到唐三的八蛛矛，七长老也是愣了一下，他当然看得出那是魂骨，但却并没能一眼就认出那是有着成长性的外附魂骨。

岸边的唐啸和其他四位长老却看的清楚，他们在唐三的背面，看到了八蛛矛出现的全过程，再加上魂力波动的情况，二长老忍不住看向平静的唐啸，“宗主是不是早就知道唐三拥有着外附魂骨了？”

唐啸缓缓点头，“这是他的三块魂骨之一。”

“三块？”二长老脸上流露出一丝苦笑，“什么时候魂骨变得如此泛滥了。难怪，他没有使用宗门的魂骨。”

唐月华忍不住说道：“唐三所拥有的三块魂骨中，除了一块是他母亲留给他的以外，另外两块都是他通过自身努力得到的。眼前这外附魂骨，就是在他二十多级的时候击杀一只百年人面魔蛛所获，当时，他本身就是越级吸收魂环。另外一块魂骨，更是他带领伙伴，在全大陆高级魂师学院精英大赛力挫武魂殿学院战队获得的奖品。这孩子是个天才，而且不只是实力方面。他更有着常人不及的头脑。在各方面，他都早已经超过了同年龄时候的二哥。不论是天斗帝国还是七宝琉璃宗，都早已经向他抛出过橄榄枝，可这孩子却始终没有接受。”

唐啸的话就要比妹妹简短多了，“十年之后，一代天骄。”

二长老没有开口，但不论是他，还是他身边的另外三位长老，此时看着唐三的目光都多了几分柔和。

铁索桥上，七长老眼看唐三释放出了外附魂骨也不着急，他在等待唐三率先出手。实力相差那么大，如果他还占先手的优势，就有些说不过去了。之前二长老在向他传音时，也告诉他要手下留情。七长老也已经有了计划，先全面压制唐三，最后在承认他是个平手就是了。

尽管他因为当年的丧子之痛对唐昊深恶痛绝，但他也明白，自己儿子的死，仇人是武魂殿。更何况，唐三已经用实力证明了他对宗门能够产生的价值。作为宗门长老，他自然要为宗门考虑。

“小心了。”唐三大喝一声，终于出手。

出现在他手中的，并不是附有五个魂环的蓝银皇，而是那没有任何魂环附加的昊天锤。

尺余长的昊天锤哪怕和宗门四代子弟中开始修炼的孩子们相比都有所不及，可当七长老看到唐三的动作时，却不禁微微色变。

昊天锤凌空挥出，却并非朝向七长老，而是直奔唐三脚下的铁索桥。

就算七长老实力再强，这种情况下，他也根本来不及阻止唐三的动作。

七长老的反应极快，双脚在铁索桥上一点，整个人已经腾空而起，手中昊天锤直奔唐三当头砸来。攻敌所必救。

可七长老又哪里知道，唐三砸下的昊天锤只不过是个虚招，要的就是逼迫七长老先出手。

下击的昊天锤凭空消失。唐三脚踏鬼影迷踪，身体闪电般前冲，整个人都在一瞬间变得虚幻起来。杀神领域虽然无法对七长老产生作用，但却如同利刃一般破开了七长老从天而降带来的巨大压力，唐三那如同幻影一般的身体在七长老眼中捉摸不定，速度奇怪的从七长老身下掠过。他这一扑，顿时落了空。自从有了蓝银皇右腿骨，就已经充分弥补了唐三鬼影迷踪步中速度的不足。

如果是在平地上，或者是七长老能够使用全力，那么，他可以变招的方法有很多。可在这铁索桥上，对他的限制还是相当大的。

脚踏铁索桥，七长老冷哼一声，身上的第三个魂环骤然闪亮，一层黑光弥漫全身，令他整个人看上去都变得高大起来，原本高瘦的身体上，肌肉快速膨胀，就连手中的昊天锤也变得巨大起来。只见他身体转过的瞬间，昊天锤已经飘然挥出，锤体紧贴铁索桥瞬间前滑，直奔唐三追来。

七长老的实战经验极其丰富，这里是铁索桥，将唐三逼离铁索，他的身法再好也无从施展，只要他身在空中，凭借着自己多种强大的魂技，难道还不能一击制胜么？

唐三在铁索桥上一拧身，整个人已经转了过来，眼看着那巨大的昊天锤呼啸而来，他就知道，这一下是自己不能硬接的。哪怕只用四成魂力，七长老也要比刚刚消耗不小的自己强大的多。

此时，他脑海中不禁出现了当初在地狱路中的一幕。在地狱路的时候，自己不是也用过类似的办法攻击那只十首烈阳蛇么？十首烈阳蛇躲避的方法顿时出现在唐三脑海之中。

岸边，昊天宗观战的众人看到了令他们吃惊的一幕。面带优雅微笑的唐三，竟然就那么朝着两山之间的深渊跃下。