# 第一百五十章 虚空鬼影迷踪

不过，他们的吃惊很快就变成了赞叹。唐三跃下的同时，一根蓝银皇已经缠绕在了铁索桥上，同时他右手一抬，又是一根蓝银皇射出，缠绕在七长老昊天锤已经掠过的地方，身体一荡，松开第一根缠绕的蓝银草，整个人从下而上拉起，直奔七长老脚下冲去。

七长老所有的准备都是针对唐三腾空而做出的，可唐三躲避他昊天锤攻击的方法完全出乎意料，反应自然就慢了半拍。

八蛛矛竖起，同时插向七长老身体不同的位置，同时一个蛛网束缚也从下而上张开。

实力唐三或许不及对手，但论时机把握能力，他却丝毫不在七长老之下。此时，正是七长老昊天锤击出，尚未收回的空隙。也就是那旧力刚去新力未生的瞬间破绽所在。

湛蓝的蓝银领域发动，蛛网束缚迎风大展，覆盖范围再次激增，哪怕是以七长老这样的实力，在只是用四成魂力的情况下要是被这蛛网束缚困住，也需要一定时间才能挣脱。

突然发现对手出现在脚下，七长老做出了最正确的选择，再次脚尖点在铁索桥上，整个人身体弹起，同时抬手召回自己的昊天锤。有铁索桥的阻挡，只要他不是在铁索桥之上，蛛网束缚就无法作用在他身上。

但是，令七长老惊讶的是，又是一根蓝银草从唐三右手激射而出，不是奔向七长老，而是直接缠绕在了蛛网的边缘，轻巧的一甩，蛛网已经盘旋着斜飞而起，那根蓝银草在向内侧一带，蛛网横飞，依旧朝着七长老笼罩而去。

这就不仅仅是魂技那么简单了，其中还夹杂着唐三巧妙的暗器手法在内。凭借着控鹤擒龙对内力的控制，那张直径超过十米的巨大蛛网就像是有生命似的覆盖过去。

而此时的唐三也已经来到了铁索桥，左手在铁索桥上一勾，用力将自己的身体甩起，笔直追向空中的七长老。

“好小子。”七长老大喝一声，眼中也不禁流露出一分欣赏的光彩。能够完美的利用自己武魂优势，并不是每一名魂师都能够做到的，而在这一点上，唐三无疑做的非常好。

七长老右手虚空一挥，正准备收回的昊天锤不再回收，而是直接甩起，在他的凌空控制之下，朝着冲天而起的唐三砸来。与此同时，他身上的第五魂环突然闪亮。空气突然变得凝重起来，一股如同山岳般的感觉从他身上骤然释放。

空中的唐三只觉得自己身体似乎变得重了，原本腾空追向七长老的身体竟然改上升为下坠，就连空中的蛛网束缚也变得迟滞了一下。速度大减。

重力控制。唐三脑海中顿时冒出了这个魂技的名称。当初在面对不动明王赵无极的时候，他也曾遇到过类似的魂技。但与赵无极相比，七长老这个重力控制明显要强横的多。就像有东西在下面拉扯着自己的身体似的。

紧接着，七长老身上的第六魂环也亮了起来，半空中追向唐三的昊天锤骤然一分为二，分出的一柄快速下沉，朝着唐三脚下的位置轰去。从两柄昊天锤释放的威力效果来看，每一柄的威力都没有减弱。

武魂分身？

面对这个对于器武魂来说几乎是极品的技能，唐三的脸色也不禁变得凝重起来。

武魂分身一般来说只会出现在器魂师身上。施展这样的技能时，能够释放出另一个与自己器武魂完全相同的器武魂用来攻击。最可怕的是，这个技能施展之后，是可以与其他技能叠加的。

也就是说，在短时间内，该器魂师的攻击力就会提升一倍。

武魂分身出现在十年魂环上，一般只能拥有原武魂百分之三十的攻击力，百年魂环则是百分之五十，千年魂环是百分之七十，只有出现在万年魂环时，才会达到百分之百。

而如果是十万年魂环，一旦施展器魂分身，那么，两个相同的器武魂都能拥有百分之二百的威力。

这就是为什么说十万年魂环是魂师界最宝贵、最珍惜东西的原因了。

眼前七长老施展的武魂分身正是万年魂环，虽然只是他的第二个万年魂环，但施展出来的效果却依旧是多出一个拥有百分之百效果的昊天锤。

只要他再施展任何作用于锤子上的魂技，都是会出现双重效果的。

昊天锤本来就霸道，这次唐三面对的还是双锤，其恐怖程度可想而知。作为昊天宗五大长老之一，此时七长老的实力才真正展现出来。

七长老也要击溃脚下铁索么？那无疑会令处于重力控制下的唐三极为痛苦，可七长老也将没有落脚之地。他究竟要怎样选择？

七长老很快给出了答案，身上的第二魂环闪亮，第二魂技‘锤魂控制’释放，双手同时一引。飞向唐三的昊天锤加速，另一柄落向他脚下的昊天锤反卷。

一上一下，对空中的唐三施展了夹击。

而面对唐三那依旧朝自己飞来的蛛网束缚，七长老身上的第五魂环光芒再提升几分，硬生生的凭借着重力控制强行压制，令唐三无法将那蛛网甩到自己身上。

唐三的控制力毋庸置疑，但七长老的应对却更是妙到毫颠。凭借着自身强横的技能和昊天锤的霸道，硬是身在空中扭转乾坤。胜负的天平几乎是在眨眼间换了倾斜的方向。

两柄夹带着恐怖气息的巨大昊天锤从不同的方向攻来，还有重力控制对身体产生的压力。

此时的唐三，可以说已经处于一个极其危险的境地。哪怕是他身上两大领域都释放着。

但因为本身和七长老实力之间的差距，领域还没有进化到能够威胁到七长老的程度。

唐三当然可以凭借自己那蓝银皇右腿骨的飞行技能来化解眼前的危机，但他却不想那么做，虽然那也是他实力的一部份。

但他还是想凭借自己原本的实力和这位七长老好好较量一下。这样的对手可不好找啊！强横的武魂，丰富的实战经验。

和七长老对阵，排除之前他对母亲的侮辱，对唐三来说，这场战斗也是有很大好处的。

身在空中的唐三动了，背后八蛛矛突然并拢，身体每一侧都是四根八蛛矛并拢在一起，就像是翅膀一般用力的拍打了一下。

八蛛矛当然不是翅膀，无法令唐三飞行，但凭借着这短暂的一次拍击，也能令他在空中迟滞片刻。

就利用这片刻的工夫，唐三身体闪电般旋转，数十根蓝银皇同时飞出。

他知道，那两柄昊天锤都在七长老的控制之下，只要不是真的飞翔，想要逃脱两柄锤子的攻击是不可能的。更何况他在空中，又如何闪避？

劲气的爆鸣声接二连三响起，唐三挥出的蓝银草先后抽击在了上方攻向自己的昊天锤上。

昊天锤本身附带着强横震荡力顿时将蓝银皇震的飞了起来，幸好蓝银皇是柔软的，如果换了坚硬的武魂，哪怕是八蛛矛，恐怕也会在那恐怖的昊天锤下破碎。

昊天锤毕竟是昊天锤，在数十根蓝银皇的抽击下，竟然没有丝毫动摇它前进的方向，气势反而更加激增。

此时，七长老的身体已经朝着铁索桥的方向落了下去。精神完全灌注在对两柄昊天锤的控制之下。

唐三的身体突然动了，就借助那蓝银草一抽一荡的刹那，他那原本如同无根浮萍般的身体快速的闪烁起来，双脚接连点在空中飘荡的数十根蓝银皇，整个人就像在空中虚幻的舞蹈一般，鬼影迷踪步在这一刻发挥到了极限。

因为是被昊天锤震飞，那数十根蓝银皇都高高激荡，短时间内不至于下落，而唐三的身体，就在这数十根蓝银皇上辗转腾挪。

哪怕是以七长老的实力，竟然也无法看清他此时的行动。

魂师的任何攻击都要先锁定对手，可此时唐三给七长老的感觉，竟然是无法锁定。

冰冷的杀神领域开启到了最大程度，强行冲破七长老的气机锁定，而唐三本身则已经飘荡在半空之中幻化成无数身影。

两柄昊天锤试图追上他的身体并寻找到正确的目标，可是，最后的结果却是它们交错而过。击在了空处。

哪怕是七长老，此时也不禁愣了一下，谁能想到，唐三竟然能够使用出如此巧妙的方法闪躲开他的攻击呢？

身在半空之中，唐三右臂金光闪现，第五魂环再次黑光绽放，开始蓄力。

从他与七长老的战斗开始到现在，两人并没有实质上的接触，但通过彼此所展现出的能力，都充分表现出了各自丰富的实战经验。七长老更是让唐三看到了他强横的实力。

抬手召回自己的两柄昊天锤，七长老并没有去追击落向远处铁索桥上的唐三，他身上的第七魂环渐渐放光。

悬崖边缘，长眉二长老看到七长老身上亮起的第七魂环，眉头不禁下意识的皱起。第七魂技，本就是七长老只使用四成魂力的情况下能够施展的最强魂技。而且还是结合了第六魂技武魂分身使用。单是从魂力整体调动来看，应该已经超过了四成。

二长老知道，在唐三一再巧妙的应对之后，此时的七长老应该是已经升起了好胜之心，希望他能够控制好自己的力量吧。毕竟，唐三已经带给这些昊天宗长老们太多的惊喜。

轻巧的翻身落在铁索桥上，唐三的右臂已经完全被金色蓝银草所包覆，伴随着每一次呼吸，他手臂上的金色都会增强几分。

此时，打通了奇经八脉的好处就逐渐显现出来，唐三的魂力当然不可能和七长老相比，但是，他的回复速度却比任何人都要强。再次展现这第五魂技，他的脸上并没有任何一丝疲惫的感觉，依旧是精神奕奕，丝毫没有露出疲态。当然，这也和他自身的精神力已经成长到相当强大的程度有关。

昊天宗的每个人都在注视着唐三，难道，他就要凭借自己的第五魂技与同事使用第六、第七两大魂技的七长老对抗么？

第七魂技，一向被誉为质变魂技，昊天锤的器魂真身，威力更是极其恐怖。而且在武魂分身的情况下，唐三需要面对的，将是两个器魂真身。

没有人会认为，在这种情况下他能够支撑得住七长老的攻击。

七长老的脸色有些凝重，在这铁索桥上，虽然唐三无法施展第四魂技蓝银囚笼，但是对这位七长老的限制却更大。每一次发力都要格外小心，唯恐铁索桥坚持不住。唐三给他的压力比想象中还要大。尤其是他背后那八根看上去晶莹剔透的长矛，七长老分明能够感觉到，如果自己被刺中，恐怕立刻就要溃败。

庞大的魂力开始在他手中双锤处凝聚，如果他能够施展全力，这器魂真身不过是一瞬间就能够展现，但他现在被限制在四成魂力，想要使用这个魂技就需要蓄力。这也是为什么七长老并没有阻止唐三施展第五魂技的原因。双方同时蓄力，他有绝对的把握在这种情况下战胜唐三。

凝重的气息在面前升起，唐三的瞳孔逐渐收缩，他知道，这一战的成败，在此一举。器魂真身可不像之前的那些技能自己能够涉险闪躲，而且对手施展的还是两个器魂真身。就更无法轻易闪开了。昊天锤强大的压迫力已经令脚下的铁索桥剧烈的颤抖着，似乎随时都有崩溃的可能。

心中暗叹一声，唐三明白，自己不想使用的技能恐怕还是要用。就算只是用四成魂力，七长老的魂技也占据了太大的优势。更何况，他那四成魂力，是源源不断的四成魂力，根本就不怕消耗。但自己不同。

想清楚这些，唐三脸上的神色已经越发凝重起来。

突然，唐三大喝一声，“七长老。”

七长老几乎是下意识的目光凝聚向他看来，在七长老的意识中，这显然是唐三认输的最佳时刻。只要唐三认输，他就会表示自己已经多调动了一些魂力，以平手来完结这场比试。这样一来，既显示了自己的实力，也达成了二长老的意思。

但是，迎接他的并非唐三认输的话语，而是两道澄澈的蓝光。

悬崖边所有人都清晰的看到，两道浓郁的蓝光从唐三双眼之中喷吐而出，几乎是一瞬间就到达了七长老面前。

不好。七长老心中暗呼一声，此时，他的器魂真身还没有完全凝聚成形。

在看到唐三眼中喷发蓝光的一瞬间，他就知道，那绝不是自己身体周围魂力场所能低于的，更不是能用身体硬扛的。

危机之下，七长老已经顾不得之前的约定了，魂力瞬间爆发，器魂真身在一瞬间就已经达到了巅峰，左手锤一横，挡在自己面前，右手锤已经下意识的挥了出去。

任何人在遇到危险的时候都会下意识的保护自己，并且为自己解除威胁，当七长老意识到自己挥出的一锤是全力发出时，已经来不及了。

轰鸣首先在七长老面前响起，剧烈的轰鸣声中，他脚下的铁索桥寸寸断裂，一圈圈黑色的涟漪在已经赋予了器魂真身的巨大昊天锤上荡漾开来。而七长老的身体也不受控制的向下倒去。

而他的另一柄昊天锤上，一股恐怖的黑光瞬间扩散，直奔唐三轰来。

而就在这时，唐三右臂蓄力的魂技终于完成了。

金色的蓝银霸王枪带着近乎透明的金光瞬间绽放，一闪而没。与面前冲来的昊天锤器魂真身撞击在一起。

令所有人吃惊的一幕发生了，昊天锤器魂真身形成那无比庞大的锤影一透而过，依旧砸向唐三，但整体颜色却黯淡了许多，而那道金光竟然穿透了锤影，带着一道弧线朝着下落的七长老追去。

他的第五魂技竟然能够穿透封号斗罗发出的器魂真身？就算七长老仓促之间来不及用处全力，那也是货真价实的器魂真身啊！

此时，没有人有时间去想答案，连唐三自己也没想到会出现这样的结果。其实他又哪里知道，自己的这个第五魂技在蓝银领域的作用下，威力之强，足以与五万年级别魂环产生的魂技相当。

这个第五魂技蓝银霸王枪在施展的时候需要的不仅仅是唐三自身的魂力，同时也是依靠蓝银领域积蓄的蓝银草气息融合而成。

尽管在这山巅之上，并没有多少蓝银草，但在增幅之下，这个魂技的穿透力还是机器恐怖的。当然，这也和那器魂真身并非是在七长老直接的控制下有关。如果是全力控制的昊天锤器魂真身，双方魂力相差如此之大，唐三的蓝银霸王枪是不可能穿透面前黑影的。

但是，那由昊天锤形成的黑影却并没有消失，巨大的黑影不断在唐三眼前放大。给唐三的第一感觉，就是无法闪躲。此时他脚下的铁索桥也已经断裂，整个人朝着下方深渊跌去，可那无比庞大的昊天锤光影却像是长了眼睛一般直追而来。眼看就已经到了面前。

八蛛矛如同骨骼一般在唐三面前收拢，晶莹的蓝银皇瞬间以这骨骼为框架完成了缠绕，将唐三的身体包裹的像个大茧。

当黑光撞上蓝色大茧，唐三的身体已经如同炮弹一般飞了出去。一瞬间就重重的撞击在了对面的山壁之上，完全没入其中。

另一边，七长老也不好受，身在半空之中，双手昊天锤交互朝下方轰击，利用恐怖的魂力对下方空气的下压力，强行控制着自己的身体不至于下坠，同时，再次开启第五魂技重力控制，这一次是将自己身体控制的尽量轻，这样才能凭借不断挥动的昊天锤让自己重新升入山顶。

但是，就在这时候，唐三那根蓝银霸王枪却到了。

蓝银霸王枪的速度奇快无比，当七长老意识到它穿透了自己的昊天锤器魂真身时，蓝银霸王枪已经到了他买拿钱。

就像器魂真身无法闪躲一样，被蓝银霸王枪锁定的七长老也同样无法完成闪躲的动作。只能中段自己向下挥击的动作，双手掌中昊天锤在胸前一合，挡住了霸王枪的轰击。

轰然巨响，无数金色光点在空中爆发，七长老骇然发现，自己虽然击碎了那柄霸王枪，可自己的身体也在一股特殊的能量作用下暂时失去了行动的能力。所有正在施展的魂技被完全切断。

这才是蓝银霸王枪最霸道的地方，除了恐怖的攻击力以外，当它爆发时，会短时间内产生一个蓝银领域场，强行切断对手正在施展的魂技，并且令对手陷入一定时间的呆滞状态。至于这个状态保持的时间，就看被命中者的实力了。

七长老作为封号斗罗，实力毋庸置疑，他那烈阳二字的封号主要是形容自身暴戾的攻击手段和最后两大魂技的。所以，在蓝银霸王枪的冲击下，他迟滞的时间只有短短两秒。

如果是在平地上，这两秒当然不算什么，可他现在却是处于深渊的半空之中。

两柄昊天锤瞬间变成了一柄，而且还是失去了器魂真身效果的一柄，整个人在昊天锤巨大的重量作用下，宛如流星赶月般朝下方陨落。

要知道，以他九十级以上的魂力，掌中昊天锤的重量已经超过了三千斤，在实战器魂真身的时候更是能达到万斤以上。三千斤的重量瞬间坠落两秒，会下降多少距离？岸边只能看到七长老的身体眨眼就没入了云雾之中消失不见。

一道身影飞速朝着山下扑了出来，正是昊天宗宗主唐啸，他当然不是去营救七长老的，封号斗罗哪有那么容易挂掉。他担心的是中了七长老器魂真身的唐三。

山壁上，被撞出了一个深深的凹陷，唐三的身体足足陷入十米之内。

但是，当唐啸来到石壁处，准备进入凹陷营救唐三的时候，却正好看到唐三从里面走了出来。

背后的八蛛矛收敛，正在向体内融合，蓝银草也一根根融回体内，唐啸能看到的，只有八蛛矛上出现的一些细密裂痕。除此之外，也只有唐三嘴角处那一抹血迹能够证明他是刚被昊天锤的器魂真身命中过。

“小三，你……”唐啸一只手抓在石壁上，吃惊而关切的看着走出来的唐三。

唐三苦笑着抹掉嘴上的血迹，“大伯，我没事。您放心好了。”

蓝银草进化为蓝银皇，唐三本就已经极其坚韧的身体更增加了无数生命力。唐昊就曾经说过，论身体强度，在整片大陆恐怕也找不出几个比他更强的。在蓝银草和八蛛矛的保护下，唐三充分发挥了自身的强韧。再加上那器魂真身被他的蓝银霸王枪削弱过一些，他本身虽然嵌入石壁，但大多数冲击都被进化后的外附魂骨八蛛矛承受了，自身知识受了点震伤。唯一令唐三有些郁闷的是，至少在一个月内，自己是别想施展八蛛矛了。它需要时间来恢复。

唐啸目瞪口呆的看着唐三在自己身边腾身而起，右腿处喷出一股气流眨眼间回到了山顶，不禁一阵无语。昊弟，你真是调教出了一个小怪物啊！

唐三没有等待唐啸就先上来，是因为他的魂力消耗实在太大，需要立刻休息。否则就真的要受伤了。

眼看着唐三爬了上来，昊天宗众位长老以及二、三代弟子们，一个个都已经说不出话来。

七长老最后时刻在唐三紫极魔瞳逼迫下用出全力谁都看到了。这场比试的胜负已经毋庸置疑。眼看着唐三爬上来，然后旁若无人的盘膝坐下开始修炼，众位长老的目光都显得很怪异。其中一位慈眉善目的长老更是笑出声来。

“老七这亏吃的有点大啊！二哥，待会儿拦着他点，可别让他冲动了。”

话音未落，七长老的身影已经出现在了众人的视线之中。他下坠的虽快，但自身实力毕竟强横，控制住身体后，立刻施展技能，利用自身魂力的冲击把自己送到山壁处，攀山而上，这才快速的回来了。

但看他气喘吁吁、一脸通红的样子，二、三代弟子们噤若寒蝉，这个时候，谁都怕惹怒这位脾气本就不好的七长老。

七长老刚一爬上来就大喊，“那小子呢？不会被我轰碎了吧，怎么没影了。”在上来的过程中，他已经去那被唐三砸出的凹陷看过了，却没找到人。只有一点血迹。这才急匆匆的爬了上来。

话音未落，他已经看到了那盘膝于地的身影，用力的揉了揉自己的眼睛，“这小子怎么上来的？宗主，你救的？”

唐啸摇摇头，“他自己上来的。”

七长老眨了眨眼睛，断然道：“不可能。在我的器魂真身全力轰击下，他不死也要脱层皮，怎么可能自己还爬上来。这决不可能。”

“咳咳。”二长老咳嗽一声，走到七长老身边，拍拍他的肩膀，“接受现实吧。我们都看着呢，这孩子是自己从下面飞上来的。如果我猜的不错，他还有个能够飞行的技能，在和你对抗中并没有用出。”

“可是……”七长老还想说什么。

“住口。”二长老脸色顿时变的严肃起来，“这孩子的伤势应该不重。你在与他比试的过程中违背了之前约定。这场比试你已经输了。”

七长老有些呆滞的站在那里，“我不信，我不信我会输给一个才二十岁的孩子。”

“老五，带他先回去休息吧。”二长老向旁边另外一名长老使了个眼色。

另一名长老上前，抬手抓住七长老的肩膀，“走吧，老七。其实，换了我们，也未必能讨好。这孩子太出色了。”

“不，我不能走。”七长老摇摇头，脸色阴沉的仿佛要滴出水来。

“老七，注意你的身份。”二长老瞪了他一眼。

七长老沉声道：“二哥，愿赌服输，我既然输了，答应他的事就要做到。我就在这里等他醒来吧。”

二长老点点头，脸上流露出几分赞许的目光，转身看向唐啸身边的唐月华，“月华，你可以去准备认祖归宗的仪式了。大家都散了吧。各自修炼去。”认祖归宗的仪式只要有几位长老和宗主在就足够了。而且，他还有话要对唐昊说。

唐月华大喜，赶忙道：“多谢各位长老成全。”

二长老眼含深意的看了一眼身为宗主的唐啸，“不是我们成全，是他自己成全了自己。我还从未见过有像他这样出色的年轻人。只是希望，他今后不要走上歪路，不要像他父亲那样浪费了自己的天赋。”

唐啸沉声道：“众位长老，昊天宗封闭多年。是不是也到了该解禁的时候了。”

二长老身体一震，“宗主，你的意思是？”

唐啸转过身，遥望南方，“二十年了，昊天也到了该要再现魂师界的时候了。众位长老不是多次向我提出解封之事么？我看，现在时机已经成熟。”

每当有一位长老千辛万苦的提升到封号斗罗级别，唐啸就会得到他们提出昊天宗解封的建议。但他都没有同意。身为宗主，他首先要考虑到的是宗门的传承，绝不能因为自己一时冲动而断送了宗门。

时至今日，昊天宗一门虽然失去了唐昊，但加上五位长老，已经拥有了六位封号斗罗，当初的二代弟子，也都已经成熟起来。二十年的隐忍修炼，在唐啸看来，积蓄的力量已经足够。

“不，我不同意。”二长老摇了摇头，沉声说道。

“不同意？这不是您一直希望看到的么？二叔。”唐啸有些不解的看向二长老。

二长老淡然道：“那是以前，我们几个老家伙希望趁着自己还能释放些光芒的机会为宗门做些事。但现在看来，我们应该继续隐忍一段时间。我们这些老骨头，短时间内还算硬朗，二十年都等了，为什么不能再多等几年呢？”

一边说着，二长老目光转向唐三，眼中已经多了许多东西。

“因为小三？”唐啸疑惑的问道。

二长老点点头，“宗主，虽然你的昊天锤已然大成，但二十年的隐忍，你已经没有了当年的锐气。昊天宗需要的，是一位能够带领宗门开拓进取，锐意前进的领路人。我们老了，你也渐渐的老了。但这孩子却不同。小小年纪，就已经接近了六十级，不卑不亢，双生武魂，双天赋领域，身怀数块魂骨。如此得天独厚的天才，我们绝不能因为宗门的提前崛起而忽略了他。他需要的是历练和培养，宗门隐藏于暗处，才能更有效的培养他。当初唐昊身上发生的事，我绝不希望再次看到。”

唐啸沉默了，半晌后，他才说道：“二叔，难道您对当初昊弟的事已经不存芥蒂？”

二长老摇了摇头，道：“不。还记得我之前说的三个条件么？那也是对这孩子的三个考验。如果他能够完成这三件事，就证明他有作为你继承人的资格。我们这些老东西也会义无反顾的支持他。所以，我希望宗主能够支持我提出的条件。”

说到这里，二长老嘴唇嗡动，与唐啸简单的交流了几句，唐啸缓缓颔首，算是默认了二长老的提议。

唐三从打坐中清醒的速度比昊天宗众人预想的要快，半个时辰后，他就睁开了双眼。当然，他并没有完全恢复，但体内伤势已然无碍，这里总不是适合修炼的地方。