# 第一百五十三章 奥斯卡的第六魂环

唐三微笑摇头，“怎么会呢？如果我歧视小舞，岂不是在歧视自己的母亲么？您不要忘了，我的母亲也是一位十万年魂兽所化。”

柳二龙微笑道：“那就好。见到她以后记得告诉她，我想她了。虽然论实际年龄她比我大的多，但我还是她干妈，这一点是不会改变的。”

唐三笑道：“那是当然。”

这次离开昊天宗之后，唐三给自己最优先的安排就是去寻找小舞，然后再继续修炼，十年时间提升到八十级他并没有太多的担心，他相信自己有这个能力。当然，在这段时间的修炼过程中，他怎么都是要和小舞在一起的。

他已经打算好了，找到小舞后，如果小舞希望留在星斗大森林，他就在那里陪她，如果她愿意和自己离开，那么就找个地方好好打造自己的暗器，再加上修炼。

唐三对于外界的浮华本就不是很喜欢，只要能和小舞在一起，其他的事并不重要。至于重振昊天宗，怎么也要等他拥有了相应的实力才行。现在还为时过早。

伴随着实力的提升，他已经又有不少唐门的暗器绝学可以修炼了，但越厉害的暗器修炼起来就越难。而且还要经过更难的炼制过程。像那些极品暗器，更是需要长时间的铸造才行。

弗兰德眼珠连转，笑道：“你们可是我们史莱克学院的象征，这次回来也不能白来一趟。就为学院出点力吧。怎么样？”

史莱克五怪相视一笑，知道这位院长大人要榨取他们的剩余价值了。但也只有这样才是弗兰德的性格啊！对此他们不但没有任何排斥，反而是乐见齐成。

弗兰德侃侃而谈，“年轻魂师修炼，如果有一个适合自己的偶像，那么，在心里上就会有很大的好处。在实际训练上我肯定不如小刚，但是这心里把握嘛，还是可以的。如果你们不反对的话，我希望你们能在全学院的学员面前展现一下自己的实力。让他们看看，同样年龄能够达到的程度。”

柳二龙没好气的道：“老大，这也有可能产生反作用的。万一学员们被刺激了觉得自己太差，从而颓废，怎么办？”

弗兰德正色道：“那样的学员就不值得我们培养。小刚，你觉得我的建议如何？”

大师微微一笑，“我没意见，你是院长，你定好了。”

弗兰德这才看向戴沐白、唐三他们，露出询问的目光。

戴沐白笑道：“我没问题，正好也想看看大家都修炼到了什么程度呢。刚才在大门外我们因为没认出小三，和他动手，看上去，大家的提升都不少。这下也正好看看大家真正的实力如何了。”

唐三四人也同时点头，表示赞同戴沐白的意思。史莱克学院可以说是他们的另一个家，能为学院做点事，他们是绝不会推辞的。

弗兰德笑道：“那好，二龙，你们去安排吧。小家伙们现在都有自己的事做，我们也不能耽误他们太多时间，我看，就安排在明天好了。”

柳二龙看了弗兰德一眼，眼中流露出一丝狡黠的光芒，点了点头，起身而去。当他走出弗兰德办公室的房门时，嘴角处已经荡漾起一丝笑容。

一个时辰后，在史莱克学院内已经张贴上了巨大的海报，题目是：史莱克七怪五人回归，明日将向所有在校学员展现修炼成果，与弗兰德院长、赵无极副院长联手切磋。

可怜赵无极和弗兰德，现在还兴冲冲的与史莱克五怪聊天，却不知道自己已经被柳二龙给卖了。

……

天斗帝国北端。冰封森林。

冰封森林是一片最适合在寒带生长的针叶林。人迹罕至。

这里同样也是一篇魂兽森林，只不过因为环境太恶劣，气温很低。所以，只有一些拥有寒属性武魂的魂师才会选择来到这里猎杀自己所需魂兽。

一行十余人大口咀嚼着美味的香肠，身上冒起的腾腾热气显示着他们之前大量消耗。

其中大多数人都席地而坐，只有一个人还站在那里。在他面前，正有一只身材巨大，通体呈现瑰丽光晕的垂死魂兽。

这只魂兽身长超过七米，通体鳞甲极为奇特，每一块鳞片就像一面小镜子似的。如果它静立不动，自身能够反射周围环境的画面。不仔细看根本无法看清。

可此时这只魂兽身体周围已经洒满了蓝色血液。而那些席地而坐，正快速补充体力的人中，至少超过一半身上带伤。显然都是它造成的。

站在这只七米长怪兽面前的，是一名看不出年纪的男子，满脸的络腮胡子几乎遮盖了他所有的相貌。身材高大，头发也是乱蓬蓬的。唯一能够看的清楚的五官，可能就要属他那双桃花眼了。
在他的左边眼角下，一道疤痕从眼角一直延伸到下颌胡须之中。此时，他那双眼睛中闪烁着极为冰冷的光彩。

喃喃的自言自语道：“两万年修为的镜影兽，希望你能给我期望中的魂技吧。”

手起，刃落，手中尺余长利刃从那万年镜影兽脖子下方已经失去鳞片的伤口深深刺入。终结了这头强大魂兽的生命。

在他背后的十余人中，此时至少有一半脸上都流露出了贪婪的光彩，但看到站在那里男人身边的三个人，他们还是硬生生的遏止了自己心中的贪念。毕竟，那三个人才是他们的首领。也是这支猎杀队伍中的最强者。

“小奥，动作快点。这里不安全，要是再遇到几只这种强大的魂兽，恐怕我们就要全军覆没了。”

这手起刃落，击杀魂兽的，正是宁荣荣朝思暮想的人儿。大香肠叔叔奥斯卡。

此时的他，那张掩藏在络腮胡子中的面容比以前已经多了几分刚毅，尽管脸上的疤痕破坏了原本的英俊，但看上去却有着一种特殊的男性魅力。

五年了，整整五年的时间过去了，在这五年之中，他经历了无数痛苦，在痛苦的煎熬中拼命苦练。当初，他加入这只猎杀小队的要求只有一个，就是在他需要的时候帮他猎杀所需魂兽。而现在，这只两万年修为的镜影兽，正是要赋予他第六魂环。

之前，说话的是一名年约五十多岁的男子，在所有人中，就属他身上释放的气势最为庞大。他也是站在距离奥斯卡最近的人。也是这支团队中，奥斯卡唯一能够完全相信的人。

这个人是一名七十六级魂圣。团队中的其他魂师，最高也只不过是六十四级而已。单论魂力，奥斯卡已经能够排进前五。

为了猎杀这只镜影兽，他们足足追中了一个月的时间，才找到机会。镜影兽是一种极为珍稀且强大的魂兽，否则那些队员也不会流露出如此贪婪的目光了。

盘膝坐在镜影兽面前，就在奥斯卡准备闭上双眼的时候，突然，他发现那刚刚死去的镜影兽在释放凝聚魂环的同时，自己匕首刺入处，流露出一丝淡淡的亮光。

心中微动，但奥斯卡却没有急于动手，只是在抽出匕首的时候，下意识的改变了一下镜影兽身体的位置，利用它的身体将之前那伤口压在身下。

而他自己则盘膝坐在镜影兽面前，开始吸收魂环。

整个动作极为隐秘，哪怕是他身边不远的那名魂圣也没有注意到。

能够由内而外散发出光芒，在已死魂兽身上发生，那就只有一种可能，魂骨。奥斯卡知道，当自己吸收魂环完毕后。眼前这只镜影兽的结局肯定是要被肢解。

猎杀小队不会放过它身上任何一点有价值的东西，更是要寻找是否有可能出现的魂骨。

任何一块魂骨的价值，都是绝对的天文数字。

魂骨对于这种猎杀小队来说，绝对是能引起自相残杀的至宝。奥斯卡明白，自己想要在吸收魂环的机会中拿走那块闪光魂骨是不可能的。

现在他只有先吸收了这个魂环再说。

其他人都在休养生息中静静的等待着奥斯卡吸收完毕，那位七十六级的魂圣则冷冷的站在奥斯卡身边闭目养神，在他不远处的另外两人则也开始休息。

有团队中三大强者聚集在一起守护奥斯卡，其他人自然不会有什么想法。

冰冷的气流围绕着奥斯卡的身体不断旋转，渐渐的，当那冰冷凝聚到一定程度时，已经开始在奥斯卡体内横冲直撞的爆发开来。

奥斯卡明白，越强烈的痛苦就代表着越强横的实力，当初唐三不就是在承受了巨大痛苦之后，才拥有了那样强势的魂技么？

五年过去了，他知道，自己剩余的时间还只有五年而已。

第五魂技没有达成他的愿望，这第六魂技就是他全部的希望。因为他没有把握在未来的五年之内还能再提升十级，获得下一个魂技。

五年磨砺，一名食物系魂师魂技在团队之中所要承受的压力可想而知。在那些求才若渴的宗门或贵族眼中，食物系魂师或许是不可多得的人才。

可在这种猎杀魂兽的队伍中，他却只能充当后勤补给的角色。有的时候甚至会成为弃子。

参加猎杀小队的魂师，不但每一个都拥有充分的实战经验，最为可怕的是他们冰冷的心性。只有完全为了利益，才会参加这样的队伍。到了生死关头，哪怕是同一个团队，也绝没有人会为了身边的人而做什么，保护自己才是最重要的。像奥斯卡这样毫无攻击力的食物系魂师，能够在这种环境中生存五年本身就是个奇迹。这固然与他那极为有用的武魂有关，也和他自身的智慧密切相关。

正是因为生活在这样巨大的压力之中，无时无刻都提醒着他，奥斯卡才能在短短五年时间内再做突破，达到了六十级的程度。要知道，他这六十级的困难程度要远远高于普通魂师。而今年的他才不过二十二岁而已。绝对是天才中的天才。当然，在这个团队中，只有身边的魂圣才知道他的真实年龄。

整整一个时辰，在这冰天雪地的世界中，奥斯卡身上却汗如雨下，令他身上的冬装已经湿透了。可就是这样，他一声都没有吭。论心志坚毅程度，现在的他就算和唐三相比也不遑多让。

终于，体内所有冰冷气流融合为一，化为一圈淡淡的波动彻底融入体内，而背对着大部分人的奥斯卡也缓缓睁开了双眼。

在他睁开双眼的同时，受到气机牵引，面前那名魂圣也很自然的睁开了眼睛，正当他想要出声询问时，却看到奥斯卡眼神连动。

两人在一起合作已经有一段不短的时间了。这名魂圣立刻就意识到了些什么。没有开口，递出一个询问的目光。

奥斯卡看看他，再看看面前已经完全僵硬的魂兽，目光停留在魂兽头部。

魂圣的瞳孔顿时收缩了，他当然明白在眼前这种情况奥斯卡的眼神意味着什么。整个人身体渐渐绷紧，眼神也逐渐变得锐利起来。他明白，这东西一出现，眼前的团队就已经没有任何意义了。哪怕距离自己最近的那两名貌似忠诚的下属，也绝不会轻易放过眼前这东西。

而作为团队中的最强者，无疑会在魂骨被发现后受到群起而攻。

奥斯卡的眼神再次落在了魂圣身上，这一次，他眼中的光芒已经发生了变化，那是一种极其狠厉的光彩，冰冷的寒意从眼神中冒出。

魂圣立刻就明白了他的意思，在整个团队中，也只有他们两人能够完全彼此相信了。没有时间考虑，他只能向奥斯卡轻轻的点了下头。

长出口气，奥斯卡缓缓伸展双臂，从地上站了起来。武魂开启，两黄、两紫、两黑，六个魂环同时出现在他身上。多一个魂环就是质的飞跃，他整个人的气质已经悄然发生了转变。

“恭喜，恭喜。”猎杀小队的众人顿时被奥斯卡吸引了目光。

奥斯卡转过身，一脸微笑的道：“这是大家的功劳。谢谢众位成全。反正我新获得的魂技将来也是帮助大家的。有没有兴趣看看？”

对于魂师来说，将自己的魂技展现给别人看，是一种信任的表现。奥斯卡的做法无疑令在场的魂师们大为满意。当然，奥斯卡这一说，也成功的吸引了他们的注意力。魂兽的尸体分割又不急。

奥斯卡笑道：“我这第六魂技有些奇怪，只是依靠自己的力量不行，还需要其他人帮助。浩特大哥，麻烦你。”他最后一句话就是向那位魂圣说的。一边说着，他还从自己怀中摸出一个尺长的黑匣子，快速的在上面摸索着，产生出一连串机括之声。在此之前，也只有他身边的浩特，才看到过他用过这东西。

浩特问道：“需要我怎样帮忙？”

奥斯卡道：“我需要一滴你的血。”他选择让浩特帮忙在其他人看来再正常不过，也没有产生什么怀疑。

浩特皱了皱眉，但还是抬起右手伸到奥斯卡面前，拇指指甲在食指上一挑，顿时割出一道伤口，一滴鲜血滚落而出。

“老子有根镜像肠。”魂咒依旧雷人。

奥斯卡的动作很快，身上第六魂环骤然闪亮起来，一圈黑光从他掌心处涌出，瞬间将那滴鲜血纳入其中，紧接着，他掌心处顿时涌出强烈的魂力波动，第六魂环也不断重复着扩展和收缩的过程。

此时，所有人的目光都落在他手上，之间在那强烈的魂力波动之中，一根淡银色的香肠缓缓成形。

奥斯卡道：“浩特大哥，请你将武魂释放出来。”

浩特点了点头，眼中光芒一闪，整个人身上的气势顿时暴戾起来，一股浓郁的魂力波动从自身散发开来，只见他整个人的身体骤然变大，全身肌肉膨胀，厚重的气息波动中，头发已经变成了白色。

两黄，三紫，两黑，七个魂环骤然释放开来，这名叫浩特的魂圣所拥有的武魂乃是雪魄魔熊，属攻防一体。拥有极其强悍的攻击和防御能力。

奥斯卡左手伸出，快速的念了两句魂咒，“老子有根粉红肠，老子有根粉红肠。”

现在他已经是六十级的实力了，再用第四魂技自然比以前快速的多，两根亢奋粉红肠就当着所有人的面出现在掌心之中。

其他人都不知道他要干什么，再加上他本身是一名没有攻击力的食物系魂师，自然也不回有人怀疑有它。只是一脸好奇的看着。

奥斯卡自己吞下一根粉红肠，将另一根交给浩特，“先把这个吃了，然后用出你的第七魂技。”

浩特毫不犹豫的吞下粉红肠，同时，身上的第七魂环光芒大量。哪怕是之前面对那头镜影兽的时候，他都没有施展过的武魂真身骤然释放出来。

在其他魂师的惊叹声中，浩特身上的衣服瞬间撑破，整个人眨眼间已经化身为一头身高达到七米，极其粗壮的巨熊。

通体都覆盖着白色毛发，一层冰霜般的冻气从体内弥漫而出，在这本就很寒冷的冰封森林中更是相得益彰。凝厚的气息仿佛令周围的空气都变成了有形一般。尤其是在奥斯卡的亢奋粉红肠增幅之下，他的双眼已经蒙上了一层红色，整个人更添几分暴戾之气。

与此同时，奥斯卡飞快的将那根用第六魂技制造的银色香肠塞入自己口中，猛然爆喝一声，“动手。”

铿锵的机括爆鸣声中，诸葛神弩已经喷吐出了死亡的利箭，在如此近的距离之内，再加上诸葛神弩本身恐怖的射速，十六根弩箭瞬间爆发出的攻击力绝对是可怕的。

首当其冲，距离最近的三名魂师已经被笼罩在十六根弩箭的攻击范围之内。这三名魂师中，两名魂王、一名魂帝。如果给他们足够的准备时间，运用出第四魂技以上的技能自然能够抵挡得住。可是，他们有准备时间么？

唐三所制造的唐门暗器何等威力？此时更是完完全全的偷袭，刚刚解决了一只强大的魂兽，奥斯卡又得到了魂环的好处，谁能想到，他这么一个食物系魂师居然会在这个时候暴起发难。

十余蓬血雾在空气中爆发开来，毫无悬念的，那三名魂师的身体已经被完全洞穿。更可怕的是，奥斯卡这诸葛神弩弩箭之上都附带有唐三亲自炼制的剧毒，见血封喉。这种毒素，是经过唐三特殊调配的，本身附着在弩箭之上绝不会因为使用过后就减退效果，每一次与血液接触，毒素都会持续凝聚。

毒素瞬间蔓延，瞪大了充满不敢置信的双眼，那三名魂师已经缓缓软倒。而此时，吃下亢奋粉红肠的魂圣浩特也动了。施展出武魂真身的他，又经过亢奋粉红肠的提升，猛的扑了上去，两名魂王甚至还没有反应过来，就已经被他拍碎了头。

此时，剩余的魂师还有八名，这八名魂师中四名魂王、四名魂帝。他们也是久经战阵的魂师，虽然不知道奥斯卡和浩特为什么会暴起发难，但还是在第一时间反应过来，飞快的后退中释放着自己的武魂。

奥斯卡从容不迫的重新给自己的诸葛神弩拉上机璜，不但没有退后，反而跟随着身体庞大的浩特冲了上去。

魂帝与魂圣，虽然只是一个级别的差距，但差就差在那武魂真身之上，施展了武魂真身的浩特，宛如虎入羊群，狂躁的力量爆发之中，令那八名还来不及联手的魂师根本无法抵挡，一个个魂技招呼在他身上根本无法起到任何作用，转瞬间，就又是两名魂王殒命在他手中。

“先干掉奥斯卡那混蛋。”不知道是谁大喊一声，两名魂帝已经飞快的从旁边绕了过来冲向奥斯卡，其他已经完全反应过来的四个人则飞快形成包围，他们当然不会指望自己能够将浩特击杀，至少要先缠住他，等奥斯卡被解决后，六个人在围攻浩特，至少还有获胜的机会。

此时他们大多也已经明白，浩特和奥斯卡突然发难肯定和被击杀的那只镜影兽有关。能令他们毫无顾忌的放开杀戮，也唯有魂骨了。

“浩特，不用管我，先杀了他们。”奥斯卡冷静的大喝一声，同时身体不再前进，而是飞速后退。

按正常情况来看，他这样做显然是非常不智的，只有距离浩特越近，浩特才能来得及照顾他，可他现在自己却刻意拉开了与浩特之间的距离，无疑是将自己置身于险地。

一名食物系的魂帝面对两名敏攻系魂帝，在任何人看来，这都应该是一场不均衡的对抗。两名敏攻系魂师的目光都集中在奥斯卡手中的诸葛神弩上，毕竟，先前诸葛神弩带给他们的印象太深了。顷刻间毁灭三名魂师的恐怖武器足以令他们心惊。

两名魂帝谨慎起见，都施展了一个护体技能，凭借着极快的速度朝奥斯卡贴近，在他们看来，奥斯卡所能依仗的无非就是手中的诸葛神弩，至于他刚才吃下的亢奋粉红肠，最多也只能另他的速度提升一点而已。

但是，他们还是小看了奥斯卡。一名食物系魂师，能够在这片混乱的冰封森林混上五年，那绝不只是运气能够做到的。奥斯卡在人前从来没有真正显示过自己的实力，但在这个时候他却不会保留。

身体快速弹起，朝着一边狂奔而去，瞬间爆发出的速度令两名敏攻系魂师都不禁吃了一惊。他们清晰的感觉到，现在的奥斯卡完全是在凭借着肉体的力量在奔跑而不是任何魂技。可他的速度似乎也太快了一些。

他们又怎么知道，在史莱克学院修炼过的奥斯卡，可是经过了大师的魔鬼训练与唐三的仙草滋润，肉体的强悍程度，绝不是一般食物系魂师所能相比的。更何况他现在还吃下了亢奋粉红肠。

当然，他速度再快也不可能与面前这两名敏攻系的魂帝媲美，三人之间的距离飞快拉近。

突然，奥斯卡停了下来，以左脚为轴，身体一个快速旋转，手中的诸葛神弩已经扬起。

两名敏攻系魂师对自身的控制力都很强，虽然开着防御技能，但也绝不愿意与那不知名的武器正面对抗，两人几乎同时停顿了一下，分别从两旁滑过。不给奥斯卡锁定他们的机会。距离较近的一人已经贴地而至，双手骨节中骨刺弹出，直奔奥斯卡小腹刺去。

奥斯卡脸上流露出一丝冷笑，双腿肌肉骤然绷紧。

铿锵声中，六根弩箭几乎同时从他两条大腿外侧射出。

暗器，要的就是突然性，此时他手中的诸葛神弩是扬起的，那名敏攻系魂师又怎会想到在他大腿处还能施展这样的攻击呢？匆忙之间，来不及攻击奥斯卡，因为他也不知道奥斯卡这弩箭的威力如何。双手用力拍击地面，强行改变自己前冲之势，飞快的倒翻而出。

尽管如此，他也只是闪过了三根弩箭，另外三根，还是狠狠的撞击在了他的防御魂技之上，发出一连串爆鸣。

这名敏攻系魂帝也确实了得，身在空中，第四魂环亮起，两片无形的翅膀出现在背后，他这翅膀虽然不足以飞行，带改变方向还是可以的，猛然正在空中转折下，已经来到了奥斯卡头顶处。此时，他心中已经恨极，双手同时朝着奥斯卡头顶抓来。

另一名魂帝正从侧面切近，距离奥斯卡也只有五米了。无疑，对于奥斯卡来说，这应该是一个必杀之局。

就在这时，奥斯卡突然做出了两个令人不解的动作。诸葛神弩交到左手，右手猛的抬起，朝着抓向自己头顶的双掌挡去，同时右脚抬起，用力踩向地面。刹那间，他身上的六个魂环几乎同时放光，而且都变成了一种诡异的灰色。

紧接着出现的变化，令两名魂帝完全惊呆了，奥斯卡那举起在空中的右手毫无预兆的突然变大，至少增大到以前的三倍，整个手掌上都覆盖上了一层雪白色的毛发，坚实而厚重的抓住了空中那名魂帝下击的双掌。一股大力传出，身在空中的魂帝顿时感觉到手腕一震剧痛，整个身体都出现了短时间的麻痹。

而另外一边，奥斯卡的右脚跺在地面上，一股强烈的震荡波悍然散发，那名侧翼偷袭的魂帝身体骤然一僵，整个人只是带着惯性朝奥斯卡撞来，酝酿的魂技被强行打断。

“再见。”冰冷的声音从奥斯卡口中吐出。只见他迅速低头，右手下拉，一根粗大的弩箭骤然从颈后射出，笔直的刺入了空中那名魂帝的咽喉之中，而他左手中的诸葛神弩，也再次喷吐出了死亡般的射线。

侧翼那暂时被打断魂技朝着他撞来的魂帝，整个身体被十六根极劲弩箭带的飞了出去，已经变成了筛子，而空中的魂帝到死都无法明白，为什么奥斯卡的手会变成这样，为什么他一个食物系魂师竟然能施展类似于雪魄魔熊魂圣浩特的魂技巨灵之掌与地震波。

右手一甩，空中魂帝被掼在地面上，奥斯卡身体摇晃了一下，脸色顿时显得有些苍白。但他眼神中的光芒却是充满兴奋的。击杀这两名敏攻系魂帝对他来说，绝不只是解决了眼前危机那么简单。更重要的是，凭借自己力量击杀这两个人，也象征着他魂师生涯的重要转折。

两万年修为的镜影兽如他所愿，终于给了他一个最适合他需求的魂技。镜像大香肠。

镜像香肠的效果是复制。但在制作时，必须要使用一名魂师的血液为引。如血液拥有者的魂力超过制作者，那么，制作者将能发挥出与自己同等级魂技百分之七十的威力。如果对手的魂力不如制作者，那么制作者将能发挥出提供血液者全部魂技百分之八十的威力。

施展时间是三分钟。也就是说，吃下之前那根镜像香肠的奥斯卡，在三分钟内，就相当于是一个拥有六十级浩特百分之七十魂技能力的雪魄魔熊魂师。

表面看去，奥斯卡这个魂技似乎效果非凡，毕竟能够复制所有魂技。可实际上，这个魂技的限制相当大。他现在六十级，拥有浩特百分之七十能力三分钟，其实就相当于是一个五十级左右的浩特而已。而之前那两名敏攻系魂师都在他实力之上。之所以会被他击杀，重要原因就是一个突然性。

而只能施展百分之七十魂技威力，奥斯卡却要付出百分之百的魂力才能支持。制作镜像大香肠需要的魂力更是极其恐怖，相当于他现在魂力的三分之一才能制作一根。

不过，对于奥斯卡来说，最大的好消息就是，这镜像香肠的保存时间很长，每一根镜像香肠制作出来，都能够保持一年的时间拥有使用效果。如果有大量高等级魂师提供血液让他来制作，那么，在特定情况下，他也可以勉强算上是一名战魂师了。

从实力上来看，拥有战斗能力的奥斯卡并不可怕，但突然性却足以令任何对手为之惊诧。谁能想到一名食物系魂师突然拥有攻击力呢？

更何况，在当初的史莱克七怪中，论聪明，奥斯卡仅次于唐三而已。刚才的局面，完全是他一手计算出来的。凭借着唐三送给他的两大暗器诸葛神弩与紧背花装弩，再加上突然出现的魂技，这才一举干掉两名魂帝。再加上之前干掉的三人，全部十三个人中，到有五个是被他这食物系魂师杀死的。

当奥斯卡回到另一边的时候，那四名魂师已经被浩特死死压制，转瞬间两名魂王率先崩溃。另外两名魂帝看到奥斯卡居然走了回来，大惊之下再没半点抗衡的意思。可等他们想要逃跑的时候，奥斯卡和浩特又怎么会给他们机会呢？

凭借着诸葛神弩最后一次释放的阻挡，加上浩特武魂真身的霸道，硬生生的干掉了这最后两名魂帝，从而结束了这场单方面屠杀般的战斗。

浩特变回原本形态，此时他虽然是赤裸着身体，但因为武魂的关系，并不怕冷。他有些诧异的看着奥斯卡，“小奥，你真的如愿以偿了？”

奥斯卡并没有隐瞒，这才将自己刚刚获得的第六魂技告诉了浩特。同时快速扯下自己身上被汗水浸透已经冻硬的衣服，从随身魂导器中拿出一套新的换上。

看着周围一地尸体，浩特不禁暗暗叹息一声，虽然这些猎杀小队成员都不是什么好货色，但毕竟也跟随了他一段时间。

奥斯卡自然看出了浩特眼神中的怅然，“大哥，别多想了。如果我们不动手，被他们发现魂骨的存在，一旦抢先动手，恐怕现在死的已经是我们。”

浩特默然颔首，他当然知道奥斯卡说的是事实，如果不抢先动手，最后死的很可能就是他们。

尤其是他这个团队中的最强者，必然会是那些人的首要攻击目标。