# 第二百零三章 暗影猎手

正在这时，白沉香端着一盘烤热的干粮走了过来，先递给唐三，唐三接过一些，然后冲着马红俊的方向努了努嘴。

白沉香是个聪明的姑娘，她虽然没听到刚才胖子低声说的话，但隐约中也感觉到了几分不对。很随意的走到胖子身边坐了下来，将手中的干粮递到他面前。

热气腾腾的食物令马红俊微微一愣，扭头看向白沉香。白沉香将手中的食物全都塞到他手里，站起身，走到后面，距离篝火较远的角落处，双手环抱着膝盖坐在那里，将下巴放在膝盖上发呆。

她坐下的位置已经脱离了史莱克七怪围成的圈子，一个人显得很孤单。

马红俊下意识的扭头向白沉香看去，当他看到她一个人孤坐在那里的样子时，硬起来的心顿时软化了。低声向身边的唐三问道：“三哥，她吃了没？”

唐三耸了耸肩膀，道：“我不知道，你自己去问她就是了。”

“我……”胖子犹豫了一下，看着唐三喂小舞吃东西的样子，他终究还是站起身，向白沉香走去。

正在这时，突然，白沉香猛然发出一声尖叫，整个人如同箭矢般蹿了起来，惊慌之中，她也顾不得前方有没有障碍物了，这一冲，正好撞到了马红俊怀中。

“小心。”眼看白沉香疾速撞来，胖子也顾不得手中的东西了，赶忙撇开食盘，用自己肥胖的身体迎上了白沉香。

白沉香只觉得自己仿佛撞上了一个软垫子，虽然没有撞疼，但在惊呼中，人已经反弹而回。就在这时，一双有力的手臂分别环上了她纤细的腰肢和背部，重新将她拉入那很有弹性的软垫子之上。

“怎么了？”马红俊一边问着，小眼睛中精光四射，朝着白沉香之前所在的地方看去，凌厉的杀气伴随着他绷紧的肥肉释放而出，但身在他怀中的白沉香却感觉到自己的身体仿佛被一层壁垒包围着，说不出的安稳舒适，惊慌的心顿时平复了许多。

“有，有老鼠……”白沉香几乎是嗫嚅着说道。

“老，老鼠？”马红俊瞪大了眼睛，身上的杀气顿时荡然无存，有些无语。但他很快就被怀中的女孩儿吸引了。那是一种前所未有的舒服。他抱过的女人不少，但却从未有任何一个女人带给过他这样的感觉。

柔软而清新，淡淡的处子香气成为了最诱人的气息，低头看向那如同小羔羊一般伏在自己怀中的女孩儿，他整个人的心都在颤抖，呼吸也顿时变得粗重起来。

史莱克七怪的其他人只是在白沉香惊呼时站起，而此时却极有默契的重新坐下，根本没去看他们的方向。

“啊！”白沉香轻啊一声，在胖子怀中挣了一下，顿时将满心绮念的胖子惊醒，下意识的松开手臂时，白沉香却已经蹲下身体，去捡之前掉在地上的食物，他清晰的感到，白沉香粉嫩的小耳朵都已经红了，低着头，根本就不敢看他。

白天的不快此刻已经荡然无存，胖子傻呵呵的笑了，喃喃的自言自语道：“原来老鼠也能让我觉得这么可爱。”

白沉香的身体明显僵了一下，抬手在胖子腰间软肉用力的掐了一下，微微抬头，“恶狠狠”的瞪了胖子一眼，把拣起的食物塞给他，转身跑到篝火旁去了。

胖子就算再傻，这时候也知道自己该干什么，赶忙拿着食物屁颠屁颠的跑了过去，毫不客气的坐在白沉香身边，把干粮外层沾了些灰尘的地方都剥下来自己吃掉，把里面还热着的心递给白沉香。

白沉香虽然没有说什么，但却并没拒绝，接过来一点点的吃着。篝火堆周围的气氛也因此而重新恢复了和谐，嗯，很和谐。

一夜无话，第二天一早，天刚蒙蒙亮，众人就已启程，而马车内的气氛也与昨晚差不多，和谐了许多。马红俊依旧坐在角落里给白沉香让出更多的位置，但他明显不再是赌气，白沉香看上去和以前没什么不同，但如果仔细观察就能发现，她是尽可能的不让自己去看胖子。

除了偶尔下马车活动一下，休息一下马匹之外，接下来的数天，众人一直在赶路中度过，每到晚上才会停下来真正休息一段时间。

十天后，他们已经进入天斗帝国西陲，马匹也已经在上一座城市换了。新换的四匹马足以坚持将他们送到海边了。

“前面有个村子，唐宗主，我们是不是休息一下？”驾车的七宝琉璃宗弟子早就被叮嘱过，此行并不是以宁荣荣为首，一切都听唐三吩咐。

唐三道：“那就休息一下吧。”这会儿已经是下午了，天气渐凉，马匹的体力消耗很大，中午虽然休息过一次，但在晚饭之前也总要再休息一次才能保持速度。

马车继续前行一会儿，停了下来，就在史莱克七怪以为抵达了村子准备下车休息时，车沿传来轻轻的敲击声，那名驾车的七宝琉璃宗弟子道：“唐宗主，好像有些不对。我们快到村子了，可村子却静的出奇，村子外的耕地里也一个人都没有。”

众人对视一眼，戴沐白道：“走，下去看看。”众人纷纷下了马车，朝前方看去。

就在距离他们大约还有半里左右的地方，有一座小山村，村子看上去不大，也就是百来户人家。村子周围是大片的耕地，正如那七宝琉璃宗弟子所说。从此处看过去，村子里静的出奇，耕地中也是一个人都没有。

唐三目力凝聚，凭他的紫极魔瞳看的自然比七宝琉璃宗那名弟子要远的多，五百米的距离瞬间拉近，“是不对。村子好像遭受了破坏，很多农户家的房子都破损了，而且是用钝器破损的样子。还有血迹。血迹尚未干涸，应该发生不久。”

那名七宝琉璃宗弟子目瞪口呆的看着唐三，心中暗想，这么远也能看得到？你不是装的吧。但是，史莱克七怪的其他人却都没有任何质疑的意思。

白沉香道：“三哥，我去看看。”

唐三点了下头。战斗白沉香或许不行，但比速度，就算是敏攻系的朱竹清也未必强过她，她还能飞，自保是毫无问题的。

白影一闪，白沉香已经蹿了出去，身体在半空之中背后双翼展开，瞬间就化为一个白点升入高空而去。通过七怪与剑斗罗那一战，她深深的明白自己与这些年青一代翘楚之间的差距，这次随七怪出海，她总要展现一下自己的能力。做好自己能够做到的侦查工作。

戴沐白他们还是第一次看到白沉香使用武魂，朱竹清赞叹道：“好快的速度。不愧是纯敏系魂师。要是她的魂力等级再高一些，恐怕我们连她的身形都捕捉不到了。”

唐三微笑道：“我们就在这里等一会儿。”

时间不长，白沉香已经疾飞而回，速度比离去时有过之而无不及。几乎只是在空中看到一个白点，下一刻，她就已经落在了众人面前。

当她落在众人面前时，史莱克七怪发现，白沉香的脸色极为难看，苍白如纸，胸口还在不断的起伏着，仿佛强忍着什么似的。

马红俊刚想上前去问问，白沉香却猛的扑到旁边的一株大树旁大吐起来。

史莱克七怪面面相觑，奥斯卡忍不住道：“胖子，你不是对人家做了什么伤天害理的事吧？香香这姑娘不错，你可要对人家负责啊！”

马红俊翻了个白眼，“伤天害理你一脸，我连她小手都没拉过。”一边说着，他已经跑了上去，轻轻的拍着白沉香的背，将自身魂力柔和的传输过去，令她舒服一点。

戴沐白沉声道：“恐怕是有问题，她一定是看到了什么恐怖或者恶心的事。”


白沉香几乎是吐尽了胃中的一切，才渐渐缓了过来，在马红俊的扶助下回到众人面前。

唐三眼中光芒一闪，问道：“香香，你究竟看到了什么？”

白沉香眼中流露出强烈的惊惧之色，“死人，到处都是死人。就在村子后面，大地都让鲜血染红了。至少有一百多具尸体。他们死的好惨，被一群装束奇怪的人杀的，托着他们的尸体正往后面的山里走。很多人内脏都流出来了，那些装束奇怪的人甚至还用长矛挑着小孩儿的尸体，哪怕是在高空之中，我也能闻到浓浓的血腥味儿，太惨了，真是太惨了。没死的好像只有一些年轻的女人。呕……”说到这里，她又忍不住干呕起来。

从小到大，她什么时候见过这样的血腥场面啊！

听他这么一说，众人的脸色都沉了，戴沐白和唐三对视一眼，唐三道：“荣荣、竹清你们留下来，暂时帮我照顾一下小舞。小奥，你保护他们。沐白，胖子，我们走。”

一边说着，唐三左手抬起，眼中蓝光闪耀，三角体状的瀚海乾坤罩滴溜溜旋转中从他眉心处释放而出，一道醇厚的魂力凭空输入其中，蓝光骤然绽放，将除了戴沐白、马红俊和他自己之外的其他人笼罩其中。

史莱克七怪默契已久，宁荣荣从唐三手上接过小舞，众人聚集在马车旁，奥斯卡道：“一切小心。”一边说着，右手一挥，低声念动咒语，十余根恢复大香肠和解毒小腊肠递给马红俊。

唐三三人腾身而起，朝着村子的方向而去。而他们先前所在的位置，马车和众人却都已经消失了，瀚海乾坤罩的韩海护身罩防御与隐身效果发动。这东西神奇就神奇在它的有效范围。只要唐三留下一丝精神力寄予其上，哪怕是远隔百里也能将其收回。而且通过精神的联系，也根本不怕找不到。

三人速度全面展开，很快就绕过了村子。顿时，他们也闻到了那浓重的血腥味儿，虽然还没有看到人影，但从被鲜血染红的地面就能看出之前在这里发生过的杀戮是多么惨烈了。地上甚至还留着一些脏器，散发着令人作呕的味道。

唐三和戴沐白还好一些，胖子的脸色就变得有些难看了。唐三毕竟是经历过杀戮之都磨练的，在那里见过了太多的杀戮，而戴沐白作为星罗帝国太子，自然也没少见识过这些血腥的东西。胖子虽然也见过死人，但这么浓的血腥味道他却还是第一次感受。

戴沐白鼻子微微动了动，指向左前方，道：“他们应该是往那个方向去了。像是强盗，走。”

三人再次动身，在他们眼中，冷意正在无形的蔓延着。

前面不远是一片峰峦叠嶂的山脉，这里的山都不高，而且很适合植物生长，到处都是山林。要追踪那些目标太简单了，只需要跟随着地面留下的血迹就根本不会跟丢。三人进入山林，很快就追上了他们的目标。

远远的，三人已经看到前方一面密集的身影，唐三运气紫极魔瞳定睛看去，看到的竟是一片尸体。哭喊声不断从前方传来。

戴沐白就要冲上去，却被唐三拉住了，“先观察一下再动手。”多年的磨练已经让他学会了谨慎。

三人顺着山林侧面摸了过去，也渐渐看清了那些强盗的模样。说是强盗，感觉上那些却并不像是人类。

强盗的数量大约有三百左右，身材都极为雄壮，每一个都有两米开外的身高，坚实的体魄。最为奇特的是，他们的头发都是灰色的，身上毛发极重，看上去就像是野人，嘴唇向外突出，露出两颗比普通人大上数倍的犬牙，脸上还都涂抹着炫丽的油彩。

看清对手，戴沐白邪眸双瞳渐渐竖立起来，低声向唐三和马红俊道：“是狼盗。没想到天斗帝国中竟然也有狼盗。”

唐三疑惑的看向戴沐白，戴沐白沉声道：“狼盗可以说是人，也可以说不是。他们是人类与一种名为疾风魔狼魂兽的结合体。四元素学院那个风笑天的武魂疾风双头狼武魂就是疾风魔狼的变异增强体。只不过武魂并不会具有疾风魔狼的一些本性。疾风魔狼生性奇淫，几乎可以与任何和自己体型相近的生物交配。而且最喜欢奸淫人类女性，当它们与人类女性交配后，就会生下狼盗这种特殊的种群。可以说是半狼半人的怪物。狼盗天生具有疾风魔狼的体魄、速度和一些天赋能力。也同时具有了一定的人类智慧。极其嗜血贪淫。凡是有狼盗的地方，那里生活的人就要倒霉了。这些狼盗不只是劫掠，而且会将人类杀死后作为他们的粮食。女人暂时留下来奸淫，未曾怀孕的，也同样会成为他们的食物。这就是他们为什么会带着那些村民尸体的原因了。”

唐三和马红俊都倒吸了一口凉气，但严重的杀意也顿时变得更强了。

戴沐白沉声道：“这些狼盗并不好对付，五百名狼盗就能战胜万人级别的正规军。狼盗力大无穷，还能一定程度的操纵风的力量，就相当于是低等魂兽的存在。每一名狼盗的实力都不亚于二、三十级的魂师。而且他们生性嗜血，一旦遇袭不死不休。极难对付，幸好小三谨慎，不然我们冲上去就要面对他们的围攻了。”

马红俊忍不住道：“那怎么办？就这么算了？”

戴沐白冷哼一声，“在我们星罗帝国，曾经有几伙到处流窜的狼盗，贻害无穷。既然我们碰到了，怎么能就这么算了。小三，你来安排吧。说什么我们也要将这些狼盗消灭掉。正面对抗，我们无法战胜这么多狼盗，但总有别的办法吧。”

唐三双眼微眯，如果是曾经和他一起在杀戮之都闯荡过的胡列娜在这里，立刻就会辨别出这是唐三每次杀戮前会出现的神情。

衣服的破帛声从唐三背后响起，血红色的八蛛矛破背而出，渐渐在他背后展开。

“暗杀，不杀光他们，绝不离去。这种生物，本就不应该在大陆上存在。跟我来。”一边说着，唐三脚下散发出一圈蓝色光晕，快速的向周围散开。这里是山林，自然少不了蓝银草这种生命极其旺盛的植物，唐三的精神力在蓝银领域的作用下飞速蔓延。

戴沐白和马红俊都感觉到自己眼前出现了一层奇异的景象，周围的一切似乎都变得清晰起来，蓝银领域不但赋予了他们庞大的生命气息，而且也与他们的精神力连接在一起。当然，这和宁荣荣的幻之空间相互传递精神力不同。只能是唐三单向传导给他们。而唐三传给他们的，正是通过蓝银领域增幅后精神力对那些狼盗位置的探查。

唐三抬手前指，身体下伏，胸口距离地面只有半尺左右，完全用八蛛矛支撑着自己的身体，飞速前行。

马红俊和戴沐白也同时加速，紧跟在他身后。三人就这么向那些狼盗背后摸去。

很快，他们就已经追到了狼盗大军的后方，凭借着蓝银领域对气息的掩盖，尽管那些狼盗的嗅觉极为灵敏，也无法发现他们。更何况还有那些村民们尸体身上散发的血腥气息掩护。

距离越近，唐三三人也越能看清那些村民们尸体死去的惨样。在山林中如履平地的狼盗们甚至一边走一边撕下一些尸体上的筋肉送入口中大嚼。

在接近到只有二十米的时候，唐三停了下来，蓝银领域的作用充分显现出来，不需要说话，在他传导给马红俊和戴沐白的精神力中，已经锁定了最后面的三名狼盗。唐三指了指自己，再指指中央那名狼盗。戴沐白和马红俊同时点头，表示明白。三个人，就像是隐藏在森林中的三名暗影猎手一般悄然蹿了上去。

八蛛矛弹动，此时的唐三就像是一只人面魔蛛般悄然弹起，身体在空中蜷缩，八蛛矛也收回在身边，尽可能的不发出破空之声，当他来到那名背负着尸体的狼盗背后时，八根血红色的长矛骤然舒展开来，一根粗大的蓝银皇从手中甩出，正好捆在那名狼盗的嘴上，噗的一声轻响，八蛛矛已经强横的刺入那名狼盗体内。

狼盗身体一僵，想要叫喊，但那勒在他嘴上的蓝银皇却骤然变得粗大起来，一根根尖利的毒刺直接刺穿了他的嘴部，别说是叫喊，就是张嘴也无法做到。八蛛矛上血光一闪，那狼盗的身体顿时变得干瘪下来。缓缓瘫软。

唐三右手一托他背在背后的尸体，将那名村民与狼盗干瘪尸体同时轻放在地上，抬手拂拢村民死不瞑目的双眼，暗暗的对他说：放心吧，我一定会替你们报仇的。

在唐三这边展开行动的同时，戴沐白和马红俊两边也都动了起来。戴沐白的行动最为直接有效。在蹿出的同时，武魂已经释放而出，当他那比狼盗还要强壮的多的身体蹿到对方背后时，结果就已经注定了。

两只粗大的虎掌一只按在对方后脑，一只捂住了狼盗的嘴，双手一错间，狼盗那粗壮的脖子就像是面条一般被轻易翻转。整个头扭转一百八十度，正好和戴沐白来了个脸对脸。

那狼盗一生中最后看到的，就是戴沐白那双瞳邪眸中散发的森然杀气。

马红俊杀人的速度也一点都不比唐三和戴沐白慢。为了怕释放武魂后使空气中温度变化而暴露。他没有使用自己的武魂，肥胖的身体灵巧接近那名狼盗，右臂骤然变得通红，衣袖瞬间化为飞灰，右手直接按上了那名狼盗的头顶。正是他火焰右臂魂骨技能内蕴爆发。

只见那名狼盗七窍之中青烟冒起，身体在抽搐中缓缓软倒，大脑已经被马红俊打入的火劲燃成了飞灰。

三人几乎是同时小心翼翼的将尸体放倒，对视一眼，继续潜行。在他们经过的路上，留下了一具具狼盗的尸体，用同样的方法，一会儿的工夫就已经干掉了二十多名狼盗，而且没有被前面发现。

就在他们第八次悄然扑向前面的狼盗时，三人的目标中，一名狼盗突然停了下来，转过身体扯开裤子要拉尿。正好看到扑向自己的戴沐白。

戴沐白反应极快，虎掌骤然前探，一把掐住了狼盗的脖子，将其拧断。但在他掐住对手前的一瞬间，那名狼盗还是发出了一声闷哼。

又是三具尸体倒下，但这一次，也惊动了前面的狼盗，顿时，狼嚎声在山林内响起一片，百余名狼盗同时回过身来。

“退。”唐三冷静的低喝一声，地面上的蓝银草骤然疯长，缠绕住了距离他们最近的十余名狼盗身体。只见他双手虚幻般的闪动中，十余道精芒闪过，那些腿部被缠绕住的狼盗顿时哀嚎一声，痛苦的捂住眼睛滚到在地。他们的右眼之中，都多了一枚长达三寸的透骨针，直刺入大脑之中，滚到在地时已经失去了生命。

三人同时爆退，而他们面前也是大片的青光涌动，数十道风刃席卷而至，将他们先前所在的位置切割的一片狼藉。正是狼盗的天赋技能。

马红俊和戴沐白的速度都不算太快，但他们身边还有一个唐三，两根蓝银皇分别缠绕在他们腰间，伴随着八蛛矛爆退，唐三扯着两人的身体飞快的蹿出百米之外。

狼盗发现众多同伴被杀，一个个顿时变得双眼血红，四肢着地，疯狂的朝着他们的方向冲了过来。速度奇快无比，将他们自身狼的特质完全发挥出来。四肢弹出长达三寸的利爪，强健的肌肉推动着他们在山林中纵跃如飞。

这些狼盗很有头脑，不只是正面追击，还有大量狼盗从两侧绕开，准备断唐三三人的后路。

“小三，硬拼吧。”戴沐白大喝一声，面对大量的狼盗，他胸中的杀机已经被完全激发出来，虎被狼追，这是他忍不了的。

唐三简单的判断了一下局势，后退之势嘎然而止，一圈白色光环猛然从他脚下绽放开来，正是杀神领域释放。

与此同时，他身上释放出的蓝光也骤然增强起来，森林中的蓝银草仿佛都活了过来，以唐三的身体为中心，直径一百米范围内，所有蓝银草都开始了疯狂的生长，拼命的缠绕向那些狼盗的身体，正是蓝银领域进化技能蓝银范围缠绕发动。

戴沐白和马红俊的身体被唐三同时甩了出去，都是落向狼盗最密集的地方，而他自己也瞬间弹起，八蛛矛在空中伸展开来，整个人笔直的切近狼盗群中。

虎入狼群，戴沐白第一、第三两个魂技同时释放，在白虎护身障和白虎金刚变的作用下，他身体暴涨到两米五开外，全身毛发完全变成了金色，虎爪上利刃弹开，以最直接的肉搏展开了与狼盗之间的战斗。

正面一名未被蓝银范围缠绕限制住的狼盗腾空扑来，戴沐白狂吼一声，正面迎上，双手虎爪高台过头，金光闪烁中交叉下挥。扑的一声，空中顿时暴起一团血雾，那只狼盗已经在他那机器锋利的虎爪下被切成了碎块。而在狼盗强烈的冲击中，戴沐白却是半步不退。

马红俊也再不需要掩饰自己的武魂，炽热的火焰爆发开来，在浴火凤凰的增幅下，一道凤凰火线已经将面前一名狼盗化为灰烬。凤翼天翔展开，肥大的身体滴溜溜一转，凭借着巨大的火焰双翼硬是将周围七八名狼盗身上附着上了赤金色的凤凰火焰。

唐三眼神古井不波，身体切入狼盗群中，这些狼盗确实强横，尽管下身被缠绕住了，但仍旧不忘发出一道道风刃攻击，同时挥动着狼爪去撕扯缠绕住自己的蓝银草。

噗的一声，唐三一根八蛛矛贯穿了一名狼盗的身体，同时身体在空中偏转，化为玉色的右手直接抓住了一只拍向自己的狼爪。刺耳的骨裂声从狼爪传来，一根八蛛矛也同时刺入那名狼盗肋下。

嗜血的八蛛矛变得更加艳红，每杀一明狼盗，它就会全力抽取狼盗的生命力注入唐三体内，令唐三杀性更盛。

八蛛矛在这个时候就展现出了其恐怖的杀伤力，别说是被刺穿，哪怕是被划破一点，那恐怖的剧毒也能在极短的时间内令狼盗瘫软倒地而死。

狼盗的风刃攻击并不能给三人带来太大的麻烦，毕竟，他们的攻击抢夺还是差了些。戴沐白是凭借自己白虎金刚变状态下的身体硬挡。马红俊则是用浴火凤凰和凤翼天翔的炽热火焰化解能量冲击。而唐三却凭借着他那神妙无比的鬼影迷踪步就那么在风刃的间隙中穿行。

戴沐白一边杀戮着周围层出不穷的狼盗，偶尔一眼瞥向唐三时，不禁到吸一口凉气。

倒在唐三身边的狼盗竟然比他和马红俊加起来杀的还要多。此时的唐三，不只是有八蛛矛，他的双臂也宛如虚幻中闪耀的死神之手一般，根本看不清他双臂是如何动作的，不断有一道道恐怖的精芒从他手中挥洒而出，所取的位置都是狼盗双眼、咽喉、太阳穴、心脏、下体这些要害位置。只是这么一会儿的工夫，就有超过四十名狼盗倒在他身边。宛如幻影般不断变换着自身位置的唐三，此时在戴沐白他眼中，就像是一名地狱修罗。全部三百余名狼盗，此时已经有三分之一死在了他们手中。

但剩余的狼盗还有两百之多，此时已经将三人完全围在中央，蓝银范围缠绕的效果渐渐消失，这些挣脱了束缚的狼盗根本不但没有因为同伴的死亡而胆怯，反而发起了更加疯狂的攻击。鲜血令他们被刺激的双目已经变成了血红色。

唐三三人之所以都选择了近身搏斗，并非因为这样能够最快的杀伤对手，正相反，像马红俊和戴沐白都有大范围杀伤技能，但是，那也会大幅度的消耗他们的魂力。近身搏斗虽然惊险一些，但对魂力的消耗就要笑的多。至于他们的体力，那可是经过大师魔鬼训练的。又都服用过仙品药草和魂环、魂骨对身体属性的提升。按照现在的形势发展下去，就算他们将这些狼盗杀光，也不会耗光体力。

“沐白，当心。”唐三的大喝声在戴沐白耳边响起。尽管在奋力杀戮，但他一点也没有忽视周围的情况。蓝银领域清晰的把战场上每一处的变化不断传入他脑海之中。只不过在这剧烈的搏斗之中，他已经顾不上通过蓝银领域给自己的伙伴共享了。

就在戴沐白侧面，一只体型格外巨大，毛发呈青色的狼盗悄然扑至。它没有发出一点声息。看上去更相似于狼。粗壮的身体周围有一层淡淡的青光涌动，正是这青光对空气和自身气息的控制才令戴沐白也没有发现。

这只青色狼盗出现的同时，在唐三和马红俊背后也各自出现了一只正悄悄的扑向他们。