# 第二百零一章 镇国之宝赠唐三，瀚海乾坤罩

从本质上来看，这是一个类似于领域的技能，虽然并不具备领域那样强大的可成长性。但其效果却相当可怕，尤其是在团队作战的情况下，那个连通所有人的能力极其强悍。

从战斗开始到现在，坦白说，史莱克六怪是有些乱的，毕竟大家这么多年没合作过了，又少了一个小舞。对于彼此新得到的技能都不算熟悉。虽然默契还在，但却无法像五年多前那样完美配合。

有了这张精神网络后，情况却出现了改变，每个人都毫无保留的将自己所拥有的能力传入唐三脑海之中，而唐三也能够通过快速分析后，让每个人做出应变的反应，以及魂技使用。

通过精神力传导想法，要比用嘴说快了不知道多少。宁荣荣这个魂技一出，史莱克六怪顿时被连接成了一个整体。

那足以撕裂空间的杀字悄然隐没，剑斗罗淡淡的声音竟是从四面八方响起，“在绝对的实力面前，一切技能都是虚幻的。看清楚了。”

在众人的感知中，那柄巨剑在空中横起，巨剑后，多了一个高达五米的巨大虚影，那虚影的样子竟然和剑斗罗尘心一模一样。只见他单手握剑，身形宛如循着天地至理般轻动一下，巨大的七杀剑就像活了一般挥出，这一刻，那七杀剑上仿佛将周围所有的力量都抽空了一般，不论是唐三的杀神领域、蓝银领域，还是宁荣荣的幻之空间技能，同时被破开。周围的一切又变得清晰起来。

尘心手中巨剑并没有指向他们，而是指向虚空之中，手腕轻抖，六剑一气呵成，一个比先前要大上十倍的杀字出现在半空之中。这一刻，整个天际都变得暗了下来。那黑森森的杀字上所绽放的气势令史莱克六怪几乎同时单膝跪地，以他们联合在一起的实力，竟然也承受不起这份威压。

尘心的声音在他们每个人耳边响起，“魂力达到九十五级以上，就会发生质变。每提升一次，武魂就会进化一次。到了这样的境界后，就不会再拘泥于魂技，而是与自己的武魂融为一体。当年，武魂殿那个人，就是凭借着自身与武魂的完全融合，连挡我父亲九个杀字，凭借天使魂力震伤了我父亲内腑，导致不治。技巧固然重要，但魂力提升才是根本。没有强大的力量做后盾，再好的魂技、魂骨也发挥不出真正的作用。”

光影同时收敛，剑斗罗的身形也随着空中那杀字消失而逝去。但他的话却深深的烙印在史莱克六怪心中。

感受最强烈的就是唐三，那杀字中所赋有的强大杀气带给他很奇异的感觉，这种杀气和他杀神领域中所拥有的杀气并不一样。杀神领域的杀气是充满暴戾、血腥和冰冷的。可同样是杀气，剑斗罗释放出的气息却给他一种浩然博大的感觉。隐约中，他渐渐有了一丝明悟，但也只是抓到了边缘。

六个人都静静的单膝跪在那里，谁也没有开口，身上的武魂渐渐收回，他们都陷入了沉思之中。

毫无疑问，史莱克七怪每一个都是惊才绝艳的天才，剑斗罗的话不多，但对他们的点醒，以及在先前巨大压力下，面临生死存亡时自身出现的各种反应，对他们来说都极其重要。他们现在最需要的，就是这种感觉。

大师向身边已经完全呆滞的白沉香低声道：“我们走吧。不到傍晚他们是不会清醒过来的。”大师很满意今天的这个结果。自从五年前史莱克七怪获得全大陆高级魂师学院精英大赛冠军之后，他就想要找个机会敲打他们一下了。只不过后来大家分开，一直都没能凑齐。

全大陆高级魂师学院精英大赛无疑令史莱克七怪成名，但也令他们信心过度膨胀，尤其是唐三。虽然表面上唐三和以前没什么区别，但随着实力的不断提升，又获得了各种强大技能，他内心的自信已经有些过度膨胀了。别人看不出，大师却看的清楚。在即将前往海神岛那危险的地方之前，大师认为很有必要敲打一下这些孩子，让他们在压力中成长，同时，也是让他们能够正确认识到自己与真正强者之间的差距究竟有多大。

史莱克学院外。

剑斗罗尘心飘然落地，他那原本平静的面庞上此时竟然多了一分苦笑。心中暗想，希望这次不要给那些孩子们太大的打击吧。这是大师的请求，他也做到了。但也同时让他真正认识到了史莱克七怪现在所达到的实力。

看上去，他赢得轻松自在，可事实上，真相却只有他一个人知道。

为什么会化身为剑？看看他身上的衣服就知道了。经过宁荣荣多重增幅后的马红俊，攻击时所产生的爆发力太惊人了，尤其是凤凰火焰的温度，远远超出了尘心的想象。虽然还不足以伤到他，但他此时衣服的下摆却已经完全被烧焦了。长袍有一半化为了灰烬，看上去实在是有些狼狈。这也是为什么他在战斗结束后没有留下，而直接离开的原因。

后来他所化身的巨剑，还有虚影用剑。那可是这位剑斗罗突破九十七级后刚刚领悟的能力。也是他第九魂技的效果。只不过不是同一等级的人是看不出他使用第几魂技而已。

所以那一剑才完全震住了史莱克六怪。那一刻他所爆发的攻击力，可以说是当今天下最顶尖的力量了。

看看自己只剩下一半的长袍，尘心不禁莞尔一笑，“像他们这么大的时候，我确实还没有这样的实力。希望这次海神岛之行，他们能够一切顺利吧。”

三天时间很快就过去了，与剑斗罗一战对史莱克六怪的打击比大师想象中还要大，六个人足不出户整整三天，这三天内，他们没有再进行任何实战演练，也没有交流，就静静的在木屋中修炼。直到宁风致派人来找唐三。这场静默般的修炼才算结束。

大师带着来找唐三的七宝琉璃宗弟子来到木屋前，“小三，你出来一下。”

他的声音不仅是惊醒了唐三，也同时惊醒了史莱克七怪的其他人。突然间，一声嘹亮的凤鸣声响起，哪怕是在木屋外，大师也能清晰的感觉到空气突然变得灼热了，紧接着，一道赤红色的身影骤然冲破房顶腾空而起，之前他所在那那间房屋就在一瞬间化为了灰烬。

巨大的火焰双翼伸展开来，带着他的身体直冲入百米高空才停下，下一刻，火光绽放，一圈巨大的火焰光芒扩散开来，扩张到直径五十米开外才渐渐淡化。

“死胖子，回头你负责盖房子。”

戴沐白、奥斯卡、唐三、小舞、宁荣荣和朱竹清几乎同时从房间中走了出来。唐三拉着小舞的手，她虽然还是那样的茫然，但不知道为什么，自从和唐三订婚之后，她给人的感觉似乎不再那么空洞了。

说话的是戴沐白，嘴上虽然在骂着胖子，但大家脸上的神色却都是笑吟吟的。很明显，马红俊突破了。

或许是因为马红俊现在是众人中除了失去灵魂的小舞以外唯一一个没有达到魂帝境界的人，也或许是因为那天剑斗罗带给他的刺激太深了，激发了他凤凰武魂的潜力。三天时间过去，在前一级提升才数月的情况下，他竟然再做突破，魂力提升到了五十九级的程度。距离六十级，只剩下最后的瓶颈。

“好说，好说。要是修一次房子就能提升一级就好了。”胖子兴奋的从天而降，毫不掩饰自己的得意之情，哈哈大笑。

“死胖子，又得意忘形了。还不是最弱的一个。”跟在大师身边一起过来的白沉香在一旁嘟囔着。

这些天史莱克六怪变得跟行尸走肉似的，一直都是她在照顾饮食。心中也很担心，要不是大师安慰她，告诉她这是正常情况，恐怕他就要回唐门去找爷爷来帮忙了。此时见到众人恢复过来，马红俊还在做突破，不知道为什么，她也很高兴。是为了马红俊的提升而高兴么？恐怕连她自己也不清楚。

听到白沉香的话，马红俊的兴奋顿时被打击了，“香香，你就不能夸奖我一下么？我也五十九级了。用不了多久就能冲击六十级。以后我肯定不是最弱的。”

一边说着，他还不怀好意的看了看奥斯卡。身为食物系魂师的奥斯卡，就算天资再好，也不可能有他们这些战魂师提升的快。而之前五年，他之所以能够达到六十级以上，实在是付出的太多太多，而胖子又实在懒惰了一些。

“看什么看？死胖子，我们比比，看这次海神岛之行谁提升的快。”奥斯卡可是不会服输的。自从拥有了第六魂环和那块镜像魂骨之后，他的自信已是大幅度提升。

马红俊毫不示弱的道：“比就比，怕你不成。有本事我们打赌。要是我赢了，你就让我亲荣荣一下，要是你赢了，我就让你亲我一下，怎么样？”

“滚——”奥斯卡飞起一脚，踢在胖子的屁股上。宁荣荣更是咬牙切齿的瞪着他，要不是她并非战魂师，恐怕就要上来好好的收拾收拾这口无遮拦的家伙。

白沉香可不会放过打击胖子的机会，“看，本性流露了吧。就知道你不是好人。”

“我……”和别人斗嘴，胖子是很少落下风的，可一看到白沉香，他就萎了。

大师淡然一笑，道：“这几天你们应该都有所收获吧。不用说出来，仔细的去感受这种感觉。我建议你们去海神岛，就是希望你们心中始终充斥着这种感觉。不断在压力下榨取自己的潜能。压力就是动力，但也同样要掌握好压力的度。过犹不及。从剑斗罗前辈身上，你们应该也明白了自身与真正强者之间的差距，希望你们从海神岛回来时，这份差距能够大幅度的缩小。”

“是——”史莱克六怪同时正色应道。

大师这才转向唐三，道：“小三，宁宗主派族人来请你入宫。你这就去吧。我已经给你们准备好此行所需的物品。明天一早，你们就出发吧。”

“是，老师。”唐三答应一声。和七宝琉璃宗来人入宫而去，小舞暂时交给朱竹清和宁荣荣照看。

这三天时间，虽然魂力等级提升的只有马红俊，但唐三也同样受益匪浅。他是聪明人，很清楚如果在受到重压之后去仔细的寻找自身每一处缺陷，是很难有所成绩的。因此，他将思绪完全放在了自己对那个巨大的杀字理解上。这几天以来，多少已经有了几分领悟。他明白，自己的杀神领域还有很大的提升空间。

从实力和作用上来看，现在唐三的蓝银领域明显凌驾于杀神领域之上。不但能帮助他进行精神探测，还能在使用蓝银皇各种魂技时起到极大的增幅作用。但唐三也同时明白，蓝银领域虽好，但毕竟会受到限制。在拥有大量蓝银草和没有蓝银草的地方，发挥的作用差距极大。这不确定性就会令他在遇到强敌时出现问题。

就像上次面对千仞雪的一战是在空中，蓝银领域的效果就被大幅度的削弱了。如果是在森林中，唐三绝不会打的那么艰苦。就算不一定会胜，但在不实用小舞赋予的第六魂技情况下他也未必会输。

而在限制性这方面，杀神领域就要比蓝银领域强上很多，它的增幅和效果都是固定的。也就是可以控制的。只有让杀神领域变得更强，才有利于他在各种环境和条件下完全发挥出自身的实力。

因此，唐三已经下定决心要想办法提升自己杀神领域的威力。一个是提升魂力，早日达到能够施展武魂真身的境界，让领域的效果彻底发挥出来。另一方面，就是对杀神领域本身的理解。

杀神领域是有副作用的，唐三一直都知道。每当他使用杀神领域后，自身就会受到杀气的干扰，产生暴戾的情绪。而这次在剑斗罗带来的巨大压力影响后，唐三却发现了杀神领域的另一条路线，如果能够转型成功，那么，自己今后

在施展杀神领域时就不必在留下余力来控制情绪。精神力的完全注入无疑会令这个领域发挥出更大的作用。

天斗帝国皇宫已经恢复了正常，至少从外表是看不出不久前曾经发生过险些颠覆皇室的大事。

来到七宝琉璃宗，唐三见到了宁风致。

“宁叔叔。”唐三恭敬的向宁风致行礼。尽管他现在也是一宗之主，但对宁风致他却从来都不会少了礼数。就算不考虑宁荣荣那方面的因素，这些年以来宁风致对他们史莱克七怪的帮助唐三始终都是铭记于心的。尤其是对自己。要没有他和七宝琉璃宗的支持，唐门成立绝不会这么顺利。

宁风致微微一笑，有些责怪的道：“又没有外人，何必这么多礼呢？我不是和你说过好多次了。现在你是唐门宗主，要注意自己的身份。”

唐三微微一笑，道：“不论身份如何，您也都是我的宁叔叔。”

宁风致呵呵一笑，道：“小三，我这次找你来，是要带你去觐见陛下。”

“哦？”来的路上唐三依旧在思考自己杀神领域的问题，并没有去想宁风致找自己来的目的。“觐见陛下？因为我们要前往海神岛了么？”

宁风致点了点头，“你们这一去不知道要多长时间。或许，陛下已经等不到你们回来了。唐门的未来需要天斗帝国支持，临走之前，我认为你应该向陛下交代一声。”

唐三心中一动，顿时明白了宁风致的意思，不禁暗骂自己，这些天要忙的事情实在太多了，竟然忽略了如此重要的事，实在不该。

“我明白了。谢谢您，宁叔叔。”唐三由衷的说道。

宁风致走上前，拍拍他的肩膀，道：“这次海神岛之行帮我好好照顾荣荣和奥斯卡，就是对我最大的感谢了。等你们回来，也就将真正成为我们与武魂殿对抗的中流砥柱。但是，你们一定要记住，生命比实力更重要，如是不可为，宁可放弃目的，也要活着回来。”

唐三知道，宁风致是对他们真挚的关怀，赶忙点头答应。

天斗帝国皇宫的防卫比以前更加严密了。调回皇室的两千名魂师全部布置在皇宫之内，单是雪夜大帝寝宫附近，就至少有二百名魂师轮岗巡逻。

宁风致带着唐三来到雪夜大帝寝宫外求见，很快，侍卫通传，让两人进宫。

寝宫内不只是雪夜大帝在，还有两个唐三认识的熟人，雪星亲王与新晋太子，四皇子雪崩。

雪星亲王看上去大有几分春风得意的样子，脸上原本那种嚣张跋扈的气势早已消失，这次相见，唐三才真正觉得他和雪夜大帝有些相像。

太子雪崩的变化就更大了，恭谨的站在雪夜大帝身边垂首而立，哪还有以前那纨绔的模样？

看到这一幕，唐三心中暗叹，千仞雪化身为雪清河固然掩饰的很好，但这四皇子雪崩和雪星亲王岂不是掩饰的更妙么？不论过程如何，他们才是最后的胜利者。毫无疑问，雪崩是雪夜大帝唯一的继承人。等到雪夜大帝归天之后，他就会成为这天斗帝国的主人。

雪夜大帝看上去还算精神，面色红润，气色很好，如果不知道内情，恐怕会因为现在的他十分健康。可实际上，他的生命力正在不断的消逝着。

“参见陛下。”宁风致和唐三同时拜过了雪夜大帝。

雪夜大帝微笑道：“两位宗主不必客气，看坐。”

唐三仔细观察着这位帝王，通过精神力的详细探查，他清晰的发现，雪夜大帝绝对是气血两亏，呼吸的节奏很不稳定，而且短促。

“唐宗主，我听宁宗主说，你要出远门是么？”雪夜大帝向唐三微笑询问道。

唐三点了点头，道：“我也正打算向陛下禀报此事呢。现在唐门已经走上正轨，短时间内，武魂殿应该也不会轻易动作。我想趁着这段时间出外游历一番，近一步提升自己的实力。”

雪夜大帝微笑道：“这是好事，只是不知道唐宗主这一去要多长时间？”

唐三心中暗暗苦笑，脸上却神色不变的道：“少则三年，多则五年吧。具体时间，我也说不好。”

雪夜大帝点了点头，看向身边的太子，“雪崩，你不是有话要对唐宗主说么？”

雪崩赶忙应了一声，快步从雪夜大帝身边走了下来，几步来到唐三面前，正在唐三不知道他要干什么之时，这位新晋的太子殿下竟然噗通一声，双膝跪倒，拜服于唐三面前。

唐三吓了一跳，他的反应何等之快，整个人带着椅子瞬间横移三尺，躲开了雪崩这一拜，赶忙站起身，去搀扶雪崩。

“太子殿下，你这是为何？”

雪崩却说什么也不肯起来，执着的道：“唐宗主，请你受我这一拜吧。不然雪崩一生也无法心安。当初为了自保，几次惹怒唐宗主，但唐宗主却救我父皇于危难之中。不论作为儿子还是作为臣子，我都应该替父皇和自己拜这一拜。”

唐三自然不能受他这一拜，闪开一旁的同时，抬手按在雪崩的肩膀上不让他拜下，求助似的看向座上的雪夜大帝，为难的道：“陛下，太子殿下这是……”

雪夜大帝叹息一声，道：“这是他应该做的。这些年，也苦了这孩子，也怪我没有看出清河竟然是被假冒的。我一共四子，却有三子都被武魂殿害死。就剩雪崩这一个。唐宗主，我希望雪崩能够拜你为师。未来还要请你多多照拂。所以，于情于理，这一拜你都应该承受。”

拜我为师？唐三心中暗道，雪崩的年纪比我还大呢，这拜我为师算什么？雪夜大帝确实是在为自己的身后事打算了。只是，让自己如何自处呢？

正在这时，一旁的七宝琉璃宗宗主宁风致开口道：“唐宗主，殿下一片诚意，你就答应了吧。”

听宁风致都这么说了，唐三也只得松开按住雪崩的手，让他向自己拜了三拜，然后赶忙激昂他搀扶起来。不知道是雪崩掩饰的好，还是这才是他真正的心性。唐三从他眼中能够看到的只有真诚。

其实，雪崩确实是真诚的感谢唐三，如果不是唐三救下雪夜大帝，拆穿千仞雪，并且与宁风致、史莱克学院一起赶退来敌，还有他什么事啊！千仞雪继位之后，第一个要弄死的是雪星亲王，第二个肯定就是他。所谓斩草除根。到了那时候，天斗帝国就连一个真正皇室血统的直系子弟都没有了。而正是唐三的力挽狂澜才能让他坐上太子的位置，并且肯定会成为将来的帝王。以前的那点恩怨算得了什么，雪崩还真是发自内心的感谢唐三。

从另一个角度来看，唐门正在飞速发展，因为天斗帝国皇室内部已经稳定下来，唐门所制造的暗器也已经摆上了皇室桌面。雪夜大帝和雪崩都深知未来唐门对于整个天斗帝国的重要性。而眼前这种拉拢，也可以说的上是皇室的最高规格了。

如果只是为了道歉，唐三是绝不会受雪崩这一拜的，雪崩毕竟是未来帝皇，受他这一拜，难保他日后不会引以为辱。但如果是拜师就不同了。弟子向老师行礼，怎么都说得过去。

“老师。”雪崩恭敬的向唐三道。

没等唐三说话，雪夜大帝已经开口了，“唐门宗主唐三听封。”

“唐三在。”唐三想要跪下，却被雪崩一把拉住了，正在他诧异时，只听上面的雪夜大帝道：“封唐三为太子太师，今后可不参拜。异性王爵。王号：蓝昊。帝国境内，见官大三级。”

雪夜大帝真下本钱啊！这是唐三的第一反应，他一介平民，就算是当初曾经因为全大陆高级魂师学院精英大赛冠军应该受封，但最多也就是个伯爵爵位，而现在却连跳数级，被加封为王爵，那可绝不是救了雪夜大帝而得来的封赏。蓝昊王，这分明就是因为自己的双生武魂而册封的王号。

一名侍从端着一个锦盘来到唐三面前，锦盘上蒙着一层红布。下面有东西隆起，不知为何物。

雪夜大帝微笑道：“蓝昊王，打开看看吧。今后它就是你身份的象征。”

唐三有些疑惑的掀开红布，顿时，整个寝宫内被强烈的宝光所笼罩。

那是一个极为奇异的东西，通体呈现为晶莹剔透的蓝色，立体三角状。整体似乎是蓝宝石雕琢而成，只有巴掌大小。晶莹的蓝光之中宝光氤氲，奇异的能量波动不断从其中传出。在这块蓝色的三角体上，荡漾着水波一样的纹路，这些纹路并不像是雕刻上去的，到更像是活了一般，一圈圈蓝光闪烁，映衬的寝宫内都氤氲着淡淡的宝光。

“陛下，这是……”唐三看向雪夜大帝。他眼角的余光从宁风致面庞上扫过时，清晰的发现，宁风致竟然也流露出羡慕之色。究竟是什么东西，竟然连这位富甲天下的七宝琉璃宗宗主都会羡慕呢？

雪夜大帝微微一笑，心中也是一阵苦涩，如果不是因为帝国已经到了危急存亡之客，他又怎么会将这镇国至宝拿来送人呢？唐三如此年轻，他救自己，以及他自身的实力，其实都不是雪夜大帝最看重的，就算他个人实力再强，毕竟也只是一个人而已。真正让雪夜大帝做出今天这决定的，还是因为唐门暗器。

如果说，唐三未来有可能成为魂师界无敌的强者，那么，唐门的暗器就是万人敌。有了这种特殊的武器，天斗帝国才能与武魂殿真正的正面抗衡啊！在见识过暗器的威力之后，雪夜大帝就已经下定决心要全力支持唐门生产制造暗器，而唐三作为唐门宗主，又救过自己的性命，还有那么巨大的潜力可以挖掘。招揽他是极其必要的，在雪夜大帝心中，此时的唐三，已经比宁风致更加重要了。

“此物名为瀚海乾坤罩。从某种意义上来说，它可以算是一件魂导器吧。以后它就是蓝昊王的象征。此物的妙用很多。蓝昊王回去后只要将自己的魂力注入其中，自然就会明白了。它应该能为蓝昊王这次外出历练提供一些帮助。”

唐三的观察是极为敏锐的，雪夜大帝在看到那块瀚海乾坤罩时流露出的肉痛神色虽然只是一闪而逝，但还是被他清晰的捕捉到了。

“多谢陛下。”唐三当然不是为了雪夜大帝这个宝贝，而是不得不接受下来。对于帝王心术他虽然不太明白，但也知道要是自己不接受这个东西，就相当于是不接受雪夜大帝抛来的橄榄枝。正所谓拿人家的手短，雪夜大帝恐怕也是带着几分这种想法吧。

离开的时候，雪崩亲自将唐三和宁风致送了出来，宁风致回七宝琉璃宗了，而雪崩则一直将唐三送到皇宫门口。

“老师，一路保重。”雪崩由衷的说道。他这句老师叫的十分自然，虽然他年纪比唐三要大上不少。但对于唐三却是由衷佩服。当年才十五岁的唐三就带领史莱克七怪获得了全大陆高级魂师学院精英大赛的冠军。现在也才二十出头，就创立了唐门。

唐三向雪崩点了点头，至少对他的恶感已经消失了，只是对他现在的态度多少还有些不适应。只不过人家父子二人对自己已经如此下本钱了，双方又是共荣的关系，这个结果他还是十分满意的。

“太子殿下，我走这段时间，唐门就拜托了。”

雪崩眼底流露出一丝喜色，直到此时他才感觉到唐三真正认可了自己，赶忙道：“老师，您放心，我是您的弟子，唐门的事就是我的事。您以后可千万不要再叫我殿下了，就算是继承了大统，以后您还是直呼我的名字。我永远都是您的弟子。”

唐三心中一阵无语，论恭敬，眼前的雪崩甚至比当初雪清河对于宁风致还要恭敬的多。但现在他还不是帝王，也自然不是做出准确判断的时候。

告别了雪崩，唐三直接回到了史莱克学院，明天就要出发了。海神岛，你究竟是一个怎样的存在呢？

当唐三回到史莱克学院后院的时候，木屋中显得很静，通过精神力探测，他清楚的发现，大家竟然都在修炼。而小舞则在宁荣荣的房间中，头枕着宁荣荣的大腿睡着了。小舞现在可以说是个真正的睡美人。一天中，到有三分之二的时间都在睡眠中度过。

不过也幸好现在有了宁荣荣和朱竹清在，唐三晚上不用再受那煎熬了。虽然他和小舞已经订婚，但他却早就决定，除非将小舞真正复活过来，否则绝不会和她过度亲热。这是他对小舞的爱，也是对小舞的尊重。

没有打扰大家，唐三悄然回到自己的房间。对他来说，什么太子太师、蓝昊王，这些虚名都没有任何意义。倒是那连他也看不透的蓝色三角体瀚海乾坤罩令他很有兴趣。回到房间后，他立刻就将这瀚海乾坤罩取了出来，准备看个究竟。