# 第一百九十七章 魔鬼岛？海神岛？

大师道：“那个地方，武魂殿称之为魔鬼岛，但我却知道它真正的名字，应该叫做海神岛，在那里生活着的魂师，自称为大海的孩子。”

“从那次铩羽而归后，武魂殿再也不敢打那里的心思。如果我猜的不错，在这座岛屿上，至少有一名至强的魂师，也就是剑斗罗所说的巅峰封号斗罗，九十五级以上的强者。甚至是九十九级的绝世斗罗。否则，武魂殿吃了那么大的亏，又怎会不报复呢？另外一个原因，就是海神岛上生活着的人，是不会离开那座岛屿的。”

唐三惊奇的道：“在魂师界还有这样一个奇异的地方，以前怎么没听您说过？”

大师叹息一声，道：“如果可以，我永远也不希望你与那里的魂师打交道。以前也不认为你会与他们产生任何交集。自然不会告诉你了。”

唐三问道：“那您去过海神岛么？”

大师点了点头，“我曾经去过一次。也就是那次武魂殿向海神岛攻击的时候。那时，我还与比比东在一起。听说有这么一个神奇的地方，就和他们一同去了。到了那里我才知道，原来魂师界还有如此一批不为人知的神秘魂师。他们不但神秘，而且极为强大。我们这些魂师与他们接触会极不适应。”

“海神岛之所以被武魂殿称之为魔鬼岛，就是因为那次的战斗。但实际上，海神岛的魂师虽然很难接触，但也并非嗜杀之人。他们世世代代都留在那里，自称为大海的孩子，又称之为海魂师。他们所拥有的武魂也极为奇异，大都与水生动物有关。因此，他们的魂技也与我们有着极大的区别。海神岛地处大陆西侧的大海之中。在那里，这些拥有水生动物武魂的魂师无疑能够将自身实力最大程度的发挥出来。在海神岛上，也有着众多奇异的魂兽，所以，我才说那里可以算是一片特殊的魂兽森林。”

唐三问道：“那里的海魂师有多少人？”

大师道：“海神岛上生活的每一名人类都是魂师，保守估计，至少有超过两千人，甚至更多。我之所以判断在那里拥有巅峰级别的封号斗罗，就是因为击杀了武魂殿这边封号斗罗的几个人口中几次提到海神大人四个字。看他们的表情和语气，并非是在祈祷神明，而是像是在称呼一个人，一个在海神岛上拥有至高全力的人。而那几名海魂师都已经是封号斗罗级别的实力，能够令他们恭敬称之的，自然也要是巅峰斗罗以上的实力，还可能是九十九级的绝世斗罗。”

听了大师的讲述，唐三心中已经简单的勾勒出一个海神岛的样子，“老师，您的意思，是让我到海神岛上去历练么？”

大师点了点头，“海神岛，无疑是充满了各种危机的。但是，也充斥着各种机遇。海魂师并不嗜杀，外人到那里，只要通过他们的考验，就可以留在那里生活，成为一名海魂师。但有一点，成为了海魂师之后，就不能离开那里。这是海神岛的规矩。那次武魂殿是以敌对的方式登上海神岛的，而且还击杀了一些海魂师，这才引起海魂师的强烈反弹，在对方的全力攻击下，最后全身而退的也只是百余人而已。可见这些海魂师有多么强大。以你的天赋和能力，前往海神岛我并不担心，通过考验想来也没什么问题。但重要的是，你怎么从那里回来。这一切，就要依靠你自己的力量去摸索了。想要穿越广阔的大海回到大陆上，你就需要面对来自海神岛的追击。我必须要提醒你，海神岛上的绝大部分魂师都醉适合水战。哪怕只是一名魂斗罗级别的海魂师，在大海之中也能毁灭封号斗罗级别的陆地魂师。千万不要以为你拥有飞行能力，就以为自己可以轻易脱离那里。在海神岛有这样一种魂师，他们的武魂是海鸥，其中就有一名是封号斗罗级别。它的速度虽然比不上你们唐门的白鹤长老，但你那凭借魂骨的飞行，却没有任何机会。如果你能够成功的从海神岛归来，那么，你的实力在各方面都会有长足的进步。”

唐三略微犹豫了一下，道：“老师，再过半年多的时间，七宗重选大会就要开始了。我这一去，就怕无法参加这次大会。如果一切都按照武魂殿的剧本走下去，今后就更难对付他们了。”

大师淡然一笑，道：“你以为，凭借我们现在的力量就能阻止的了武魂殿这次完成七宗重选大会的目的么？那根本是不可能的。至少在未来五年的时间里，武魂殿将进入全盛时期。不过，他们还是不会轻易对两大帝国动手。武魂殿毁灭了我们蓝电霸王龙家族和七宝琉璃宗，其实是有些操之过急了。在魂师方面，武魂殿固然占据了绝对的优势，但它所掌握的那些王国、公国，整体实力却还无法与两大帝国相比。只要天斗帝国与星罗帝国守望相助，就算是武魂殿也不敢轻举妄动。否则大战展开，恐怕整座大陆的人口数量就要以倍数下降。一旦陷入战乱之中。武魂殿不但获得不了多大的利益，反而会被民众所仇视。因此，我判断，武魂殿通过七宗重选大会进一步确立了自己在魂师界至高无上的地位之后，会加快扶持那些王国、公国，提高他们自身的实力。逐步蚕食两大帝国。而不是集中力量对两大帝国进行毁灭性打击。两大帝国在大陆上早已根深蒂固，想要完全蚕食也绝不是朝夕所能完成的。同时，在巨大的压力下，两大帝国自身也会励精图治，虽然整体上武魂殿占优，但想要吃下两大帝国，也将是一个漫长的过程。这次我们已经与武魂殿撕破脸了，你击败了千仞雪，必定会引起武魂殿极大的重视，这个时候，选择暂时离开，提升自身实力，才是最好的。蓄力一击，才会最有力量。”

听着大师的分析，唐三不禁连连点头，他虽然聪明，但对大陆上的形势又怎么可能有大师看的透彻呢？暗暗钦佩老师的同时，流露出恍然之色。大师的话，带给他一种豁然开朗的感觉。

大师叹息一声，道：“我最担心的，还是你能否从海神岛回来。没有真正面对之前，你是不会明白那里的魂师有多么可怕的。他们那海生物的武魂大都是水属性，奇异的能力层出不穷。”

唐三此时已经理顺了心中的想法，“老师，让我去吧。如果不能通过这次历练的考验。我还怎能与武魂殿对抗？我一定会将压力转化为动力，更快的提升自身实力。等我回来之时，就是我们开始行动的一刻。唐门暗器制造需要时间，我本身也帮不上太多，我相信，我一定能够从海神岛平安归来。”

大师笑了，他早已猜到唐三的选择，“不是你，是你们才对。难道你舍得留下小舞么？带着她一起去吧。需要历练的不只是你，还有你们史莱克七怪的其他人。他们都到了与你类似的瓶颈，想要继续保持实力的高速提升，就必须要有所付出。而且，你们在一起，也能相互有个照应。”

“七怪？”唐三愣了一下，不解的看着大师。

大师微微一笑，“我已经于弗兰德沟通过了。马红俊不是问题。宁宗主那里，我昨天也同他谈过。他虽然还有些犹豫，但我相信能够打动他。在你上次前往庚辛城的时候，我派人送出了一封信，想必现在已经到了沐白和竹清手中。如此艰难的历练，或者说是这样的机会，不是你们七怪一同行动，我又怎能放心呢？”

看着大师那温和的目光，唐三的双眼渐渐朦胧，他知道，老师早已为他想好了未来提升的出路。也一直在默默的为他做着许多许多。几年过去，大师的两鬓已经有些斑白了，在唐三心中，大师的地位绝不亚于唐昊，他对唐三付出的，甚至比唐昊还要更多、更多……

“去吧。你不是还要回昊天宗么？等你从昊天宗回来后，沐白他们应该也差不多到了。宁宗主那里，我还要多做做他的工作。你们七个，才是我们未来与武魂殿抗衡的王牌。这一次前往海神岛，我相信你们一定会满载而归。”

带着小舞走出皇宫，唐三的心情久久不能自已，大师为他的默默付出，始终弥漫在他心间。他自然也不会去说什么，这份情他永远都会记在心里，在他心中，自己一直都有两位父亲。

离开皇宫的过程中，所有皇室禁卫军见到唐三，都会对他行单膝跪礼。因为在唐三腰间，悬挂着一枚只有婴儿手掌大小的玉佩。那枚玉佩也是一枚印章，它的上一个主人，正是天斗帝国雪夜大帝。

雪夜大帝已经重新主政，同时也宣布四皇子雪崩成为太子继承者。雪星亲王总管帝国军权。

那天，雪夜大帝及时醒来，唐三自然猜的到是怎么回事。宁风致之所以在那时让他离开房间，是出于对他的保护。虽然唐三不知道宁风致是怎么做的，但却完全能够想象的到，这位七宝琉璃宗宗主一定是使用了什么特殊手段，激发了雪夜大帝的生命潜能。这样做，固然能够让这位帝王尽早清醒过来主持大局，但也无疑会令他那本来就在加速衰竭的生命变得更加短暂。而这件事，雪夜大帝在醒过来的时候是不会不明白的，像他这样的帝王，就算当时看不清，时候也一定会想通。虽然现在他需要依仗七宝琉璃宗，但未来的事谁又能说得好呢？这件事必然会成为皇室与七宝琉璃宗之间的一根刺。

宁风致的当机立断令唐三很钦佩，他能将自己先择出去，可见他对唐门的善意。那天他所说的让自己以后多加照拂宁荣荣，其实就是照拂七宝琉璃宗。不论宁风致愿不愿意承认，自从被武魂殿袭击之后，七宝琉璃宗也开始由盛转衰，就像当初的昊天宗。似乎每一个强大的宗门都要经过这样一个过程。

而唐门却不一样，同样是魂师宗门，唐门不但和史莱克学院有着极为密切的关系，也在这次的事情上起到了决定性的作用。可以说是救下了雪夜大帝与整个天斗帝国皇室。虽然雪夜大帝并没有做出什么过度的封赏，但这份恩情他自然是不会忘记的。从另一个角度考虑，与七宝琉璃宗相比，这样一个年轻的宗门对于天斗帝国皇室来说也更好控制。只要将来唐门对帝国做出足够的贡献，未来在天斗的地位必定是牢不可催的。

有了这些深层次的想法，唐三才对自身实力更加渴望，不论天斗帝国今后对自己是怎样的态度，没有强大的实力支持，一切都是虚幻的。而想要对付武魂殿，他也同样需要借助天斗帝国庞大的人力、物力。唐门既然选择了依附在天斗帝国，未来就是休戚与共的关系。

至于现任太子雪崩，唐三反而不担心，就算不久的将来，雪夜大帝死去后由他接位，只要他不是傻子，格局也绝不会改变。一直被冒充雪清河的千仞雪压制，却一直能够不死，隐藏之深可想而知，这样一个人虽然不好相处，但至少他会是一个合格的帝王。退一万步说，就算在天斗帝国混不下去了，唐门想要暗中迁徙也并非难事。不要忘了，史莱克七怪老大，邪眸白虎戴沐白可是星罗帝国皇储。

回宗门的路上，唐三想了许多。将心中的各种事情一一捋顺后，他才更加感觉到大师的高瞻远瞩。自己暂时的离开，不但可以缓和天斗帝国与武魂殿之间的关系，而且也避免了自己继续留下来成为众矢之的。谁能说得准武魂殿会不会派遣高手来刺杀自己呢？

而现在，武魂殿至少对于自己成立的唐门还不太清楚，只要自己离开了，唐门才更容易进入一个平稳发展期。有七宝琉璃宗和皇室的支持，自己在不在根本就不是问题。

想通了这一切，唐三也已经坚定了未来一段时间自己要走的路。提升实力，稳步发展唐门才是最好的选择。激进只会换来毁灭。

就算是现在的昊天宗已经拥有了六位封号斗罗级别的强者，可那天听了剑斗罗尘心的话之后，唐三才真正明白为什么当初爷爷会选择退避三舍。在近百年来，现在的昊天宗可以说是拥有了最强的实力，多达六位封号斗罗。可实际上，除了宗主唐啸之外，其他的五位长老也只是封号斗罗而已，以他们的年纪，根本不可能去冲击九十五级的高度了。就算是唐啸，五十年内恐怕也达不到九十九级那种程度。这又如何与武魂殿抗衡呢？谁能知道在武魂殿中究竟隐藏了多少绝世强者？

不知不觉中，唐三已经牵着小舞回到了唐门。刚一进大门，就听到有人惨叫一声，“啊——，沉香妹妹，你不能这样对我啊！就算你不同意，也不能打我，是不是？”

“呸，谁是你的沉香妹妹，你怎么不去死，你这个死胖子，竟敢到爷爷那里乱说话，我跟你没玩。”

眼看着一团硕大的黑影朝自己方向扑来，唐三脸上不禁流露出一丝淡淡的微笑，右手一挥一卸，将来者的冲力卸到一旁。他的动作还没完成，一道迅疾无比的白色身影就已经来到近前，一脚踢在那硕大黑影肉厚的地方。

“你们这是唱的是哪一出啊？”唐三有些无奈的将马红俊拉到身边，那肥硕的身影自然就是这个胖子了。马红俊何等机灵，赶忙一闪身，躲到唐三和小舞背后。偷眼看向那已经站定在唐三身前的白色身影，正是敏堂堂主白鹤的孙女白沉香。

白沉香双手叉腰，一副气鼓鼓的样子，因为愤怒，娇俏的小脸上飞起两抹嫣红，就像是抹了胭脂一般，本就很美的她看上去更加动人。

眼看胖子躲到唐三和小舞背后，她依旧不肯罢休，“死胖子，你给我出来。有本事你别躲到宗主背后。表哥，你可要给我做主。这死胖子要害死我了。”

唐三呵呵一笑，赶忙道：“好，好，我给你做主。你先消消气，总要告诉我胖子究竟做了什么伤天害理的事，让你生这么大气啊！”

马红俊迅速钻了出来，刚想开口，却被白沉香狠狠的瞪了回去。说也奇怪，马红俊这家伙平时虽然总是笑嘻嘻的，但实际上心硬如铁，在史莱克七怪中，也只是略怕戴沐白和唐三而已。对外人，那是半点亏也吃不得的。可面对白沉香这充满娇嗔的一瞥，竟是说不出话来，一副抓耳挠腮的样子。

白沉香气嘟嘟的道：“这个死胖子，竟然去向我爷爷提亲。我爷爷居然还答应了。还让我对他好一点。表哥，你可要替我做主啊，这死胖子明显没安好心。我嫁猪嫁狗也不嫁他。”

听了白沉香这话，唐三也不禁愣了一下，胖子去向白鹤提亲，这他可以理解，胖子的手段虽然直接了一些，但能得到白鹤的认可，自然事半功倍。但令唐三不解的是，为什么白鹤会答应下来。而且还在没与白沉香商量的情况下答应。这就有些奇怪了。

要知道，白沉香虽然比不上小舞，但也算得上是国色天香了，自然眼界极高，胖子的外形又不算讨喜，难道就因为胖子也是唐门的堂主之一么？这是不可能的。白鹤怎么说之前也是敏之一族族长。更何况他还是自己的舅爷爷。

看着白沉香泫然欲泣的样子，唐三赶忙道：“沉香，舅爷爷真的答应了你们的婚事？”

白沉香狠狠的点了点头，“不知道这死胖子给爷爷灌了什么迷汤，爷爷竟然真的就答应了。我去找爷爷理论，爷爷还说，他是个好人，相处相处就习惯了。还让多想想他的优点，这死胖子有什么优点？一身肥肉么？”

马红俊这下有些忍不了了，“沉香妹妹，话可不能这么说啊！我的优点还是很多的。人家都称我为一尘不染小郎君，诚实可靠美少年。”

“呸——，我看你是脸皮比城墙拐弯还要厚三倍。见过不要脸的，就没见过你这么不要脸的。哼，反正我就是不嫁，爷爷答应了我也不嫁。大不了我离家出走。”

唐三有些无奈的摇了摇头，道：“好了，沉香妹妹，你也别生气，我去和舅爷爷谈谈，只要你不愿意，没有人会勉强你的。胖子也不会。”

马红俊瞪大了眼睛看着唐三，“三哥，你这可是胳膊肘向外拐啊，我好不容易才争得了白长老的同意。”

唐三向胖子使了个眼色，“感情是双方面的，难道你真的想要勉强沉香么？”

马红俊愣了一下，他和唐三在一起年头也短了，看到唐三递来的眼神，就没有在说什么。

白沉香明显放松了许多，看看唐三和他身边的小舞，再狠狠的瞪了胖子一眼，道：“表哥，那这件事可就拜托你了。不论如何，你都要替我做主，我们可说定了哦。”

唐三微笑点头，“放心吧，我还是那句话，只要你自己不愿意，没有人会勉强你的。”

白沉香兴高采烈的走了，唐三乃是唐门门主，他的话自然是很有分量的。

等到白沉香蹦蹦跳跳的离去，马红俊才忍不住问道：“三哥，你这是……”

唐三瞥了他一眼，道：“强扭的瓜不甜。你这方法虽然直接，但不可操之过急，否则只会起到反效果。舅爷爷不是答应了你们的事情么？这样一来，你追求沉香就只有她自身的阻力而已。我会帮你的，但能否获得她的芳心，就要看你自己的本事了。”

胖子用力的点了点头，“三哥，我这次是真心的。我保证会对她好。我听你的，一定会用自己的诚意感动她。”嘴上虽然这样说着，但他脸上的表情明显有些颓然，显然是连他自己也不太看好自己，论外形，他确实和白沉香差的远了些。

唐三压低声音，在马红俊耳边说了几句话，马红俊开始是愕然，一会儿的工夫顿时转悲为喜，“三哥，你说的是真的？”

唐三点了点头，“我们史莱克七怪中，就你还没有归宿，能帮的我当然会帮你。不过还是那句话，成不成还要看你自己的。你要牢记患难见真情这句话。记得小奥是如何获得荣荣芳心的么？拿出你的真情实意吧。”

留下陷入兴奋思索中的马红俊，唐三带着小舞回到宗主府，传令宗门弟子，召见各堂堂主。

时间不长，敏堂堂主白鹤、药堂堂主杨无敌、御堂堂主牛皋、力堂堂主泰坦以及武堂堂主马红俊和同等级别的宁荣荣、奥斯卡都来到了宗主府议事大厅之中。

唐三端坐主位，众人纷纷行礼之后落座，宗门有宗门的规矩，这些礼数是单属四宗族四位族长主动要求的。

“泰堂主，楼高长老在忙些什么？”唐三见楼高并没有与泰坦一同前来，向他问道。

泰坦苦笑道：“楼高这老家伙，对铸造的痴迷比我更甚。这些天他可真是两耳不闻窗外事，整天就督促着力堂弟子们铸造呢。不过，有他的指点，我也轻松了不少。”

唐三点了点头，这才转向众人，“目前我们唐门已经算是走入了正轨，不久之后，第一批暗器也将制造出来。我们暂时是不打算招收门人弟子的，这次请大家来，主要是有件事要与你们商议。今天我与老师谈过一段时间，目前我们史莱克七怪的几个人，实力都达到了一定程度上的瓶颈，想保持继续高速的提升，就需要另辟蹊径。我打算将唐门事务暂时交给四位长老，动身前往一个适合的地方修炼一段时间。走的不只是我，荣荣、奥斯卡、马红俊都会和我一起走。”

御堂堂主牛皋道：“努力修炼是好事，不过，宗主，你这一走，要去多长时间？”

唐三道：“我也不知道。我们要去的那个地方有一定的危险性。就是要在那能够带来压力的地方，才更有利于我们的实力提升。至于多久能够回来，我也说不好。后勤方面，荣荣和奥斯卡都跟我走后，我会拜托宁宗主和陛下照顾唐门。”

一听唐三说这一走不知道要去多长时间，四位长老都有些沉默了。半晌后，杨无敌率先开口，道：“宗主，你们去吧。唐门交给我们，唐门在，我们在。”他的语气就像是在说自己的破魂枪，人在枪在，枪毁人亡。虽然杨无敌平时话不多，但他的话却很有份量。

泰坦道：“宗主，我们都明白，你是为了变得更强，好在未来与武魂殿抗衡才决定去修炼的。但是，你也不能忘记，身为唐门之主，你身上责任重大。唐门不能太长时间群龙无首。”

唐三点了点头，将今天大师对大陆上的局面分析复述了一遍，“我明白各位长老的担心。杨长老曾经与我共同面对过武魂殿的敌人。相信你们也都很清楚武魂殿所拥有的庞大势力。从任何角度来看，我们都处于绝对的弱势。唐门需要强者，如果我们年青一代不能快速成长起来，未来就会变得更加被动。我已经考虑的很清楚了，我也相信，不论面对怎样的危险，我们都一定会活着回来。”

泰坦思索片刻后，毅然道：“那好，宗主，你们就放心去吧。唐门交给我们。就按照我们商量过的，将药堂的药物与我们力堂制作的暗器结合在一起，制造出一批精良暗器。首先装备七宝琉璃宗，然后装备我们自身。再制造出来的，就卖给天斗帝国皇室。想要大批量制作暗器，我们也需要一段很长的时间。相信，等你们回来的时候。我们唐门也就真正的能够站稳脚跟了。”

唐三道：“我与老师商量过了，未来我们唐门只从史莱克学院招收经过考验的弟子。由老师他们推荐进入唐门。这样可以保持我们唐门弟子的质量。马红俊跟我走了，武堂就暂时由牛奔叔叔负责吧。”

在单属四宗二代子弟中，牛奔算是最出色的一个了。

接下来，整个会议围绕着未来唐门发展的路线以及各方面细节展开，唐三准备离开的时间不短，在临走之前，他必须要将自己的想法全部与四位长老商量好。保证唐门在他离开的这段时间中健康发展。

正像大师所说的那样，唐门已经走上正轨，不论是七宝琉璃宗还是天斗帝国皇室，都会无条件的对唐门进行支持。未来唐门的道路会走到何种程度，还是要取决于唐三他们能够取得怎样的成就。拥有一名封号斗罗的宗门和没有封号斗罗的宗门截然不同。而拥有一名绝世封号斗罗的宗门则更加不同。史莱克七怪都有着巨大的潜力，如何将潜力转化为实力，与武魂殿正面抗衡，才是唐三面临的最重要的问题。

夜幕降临，唐三将已经在自己怀中睡着的小舞抱回房间，正在他准备开始修炼时，外面却传来了脚步声。低沉的声音响起，“宗主，你休息了么？”

唐三走出寝室，来到外面的客厅，“杨长老，您进来吧。”他早就猜到杨无敌会来找自己，只是不确定他会来的时间而已。

杨无敌推门而入，他的性格一向很直接，就像他的破魂枪一样，“宗主，我有件事要对你说。”

唐三做出一个请坐的手势，“长老请说。”

杨无敌没有坐下，站在那里沉吟片刻后，道：“你是不是很奇怪，为什么我能解除雪夜大帝的毒？”

唐三道：“想必那毒与药堂有关吧。或者说是与长老的破之一族有关。这件事没什么，长老不想说就不用说了。我信得过您。”

杨无敌摇摇头，道：“不，这件事我必须要告诉你。我不希望因为我们破之一族的叛徒而影响到唐门未来与天斗帝国之间的关系。”

“叛徒？”唐三心中一动，已经猜出了个大概。

杨无敌眼中流露出一丝怅然，唐三还是第一次从这位刚烈的老人身上看到这样的神情，“没错，雪夜大帝所中的毒，正是我们药堂制作的。或者说是破之一族的禁忌剧毒之一，名叫七彩斑斓。这种剧毒是通过七种原本无毒的药物混合在一起而成。最大的特点就是隐藏性强。因为制造它的七种材料本身无毒，就可以按照一定的配比不断给人服下。哪怕是再谨慎的人，也会在不知不觉中被它所侵蚀。而且，一旦食用满七种药物，就会立刻毒发。刚开始时并不剧烈，但中毒者会感觉到极为痛苦，七彩斑斓会不断的腐蚀着中毒者的生命力，直到其生命终结为止。”