# 第二百章 重聚，史莱克七怪

“死胖子，你说谁眼睛有问题？”

戴沐白的耳力可是很好的，脚下一动，就已经来到马红俊面前。有些好奇的看着他身边那清秀俊美的白沉香，疑惑的道：“胖子，眼光不错啊！这是从哪个……”他话刚说到这里，嘴立刻就被马红俊一把捂住了，用力的拖到一旁。

看着胖子眼中哀求的光芒，戴沐白不禁有些疑惑了。他本来是想说，眼光不错啊，是从哪个场子带回来的姑娘。马红俊对他何等了解，又怎么能让他把这句话说出来。

奥斯卡和宁荣荣在一边偷笑，宁荣荣低声向朱竹清解释了胖子和白沉香现在的关系。

马红俊焦急的逼音成线，向戴沐白道：“戴老大，你嘴下留情。这次兄弟可是认真的。这姑娘是三哥的表妹。我和她可是清清白白的，正在追求她呢。你千万别把我以前的事说漏了，不然我就完了。”

戴沐白何等聪明，立刻就反应过来，会意的向马红俊使个眼色，哈哈笑道：“我说哪来儿一个这么漂亮的小姑娘，原来是小三的表妹。你好，我叫戴沐白。”

戴沐白的相貌虽然不算很英俊，但他那天生邪眸和自身的气质有着一种特殊吸引力，否则当初也不会纵意花丛之中未逢一败了。身上散发的无形气势很容易给人带来压力。

面对他白沉香可不像对胖子那样随意，有些矜持的道：“戴大哥你好，我叫白沉香。你叫我香香就行了。”

马红俊顿时怪叫一声，“香香，你才第一次见到他就允许他叫你香香？”

白沉香白了他一眼，道：“戴大哥是我表哥的兄长，这有什么？”

马红俊气结道：“那我呢？你为什么不让我叫？”

白沉香哼了一声，“你猥琐啊！那么胖还一脸猪哥相。谁理你。戴大哥一看就是正人君子，和你怎么能一样？”

“他？正人君子？”马红俊瞪大了眼睛看着白沉香，再看看身边的戴沐白，一时间不禁心中气苦。可他又偏偏什么都不能说。谁让他有前科呢？现在是谁也得罪不起。

戴沐白和马红俊的心情截然相反，哈哈一笑，道：“不愧是小三的表妹，果然会说话。香香，你说的没错。我们这几个人里，最正经的正人君子就是我了。”

“咳咳……”不远处的奥斯卡一阵咳嗽，看着戴沐白的目光很怪异，很怪异……

朱竹清站在宁荣荣身边微笑的看着，却一点也没有拆穿自己男人的意思。这么多年过去了，戴沐白不是年少轻狂的戴沐白，她也不是以前那个一直对戴沐白怀有几分恨意和不满的女孩儿了。

戴沐白似乎一点也不在意其他人看他的眼神，笑道：“小三呢？不是说要去海神岛么？”

马红俊道：“三哥出去也有些天了，好像是处理一些家事，估计也快回来了。”

提到唐三，戴沐白脸上的笑容渐渐收敛，“小舞的事究竟是怎么回事？大师在信上提了，可是，我还是难以相信，好好的一个人，怎么就会身体与灵魂分离了？”

听戴沐白提起这件事，马红俊眼中顿时流露出强烈的杀气，整个人的气质都发生了翻天覆地的变化。在他身边的白沉香还是第一次从马红俊身上体会到这种感觉，她突然觉得，身边这个胖子变得可怕起来。尤其是来自凤凰武魂那种百鸟之王的威压，更是令她心神有些颤栗。下意识的横移开半步。此时在她眼中，这胖子似乎变得高大了许多。再不是那个笑闹而猥琐的家伙了。

“还不是武魂殿那些混蛋。”马红俊狠狠的说道，根本不需要添油加醋，完全按照事实的讲述就已经令木屋前的空地上充满了一片肃杀。朱竹清更是泪眼朦胧，在宁荣荣的安抚下情绪才渐渐平稳。

“武——魂——殿——。”戴沐白低吼一声，庞大的气势勃然爆发。史莱克七怪对于他这种气势的释放早就习以为常，大家实力又相差不多，反应并不强烈。但白沉香却受不住这近在咫尺间爆发开来的白虎威压，花容失色的后退，脚下一个踉跄。

就在她即将摔倒的时候，一只稳定而肥厚的大手抓住了她的肩膀，一股带着几分灼热气息的魂力透体而入，白沉香的气息顿时稳定下来。仿佛身前凝聚起一面由无形烈火组成的壁垒，替她挡住了戴沐白那滔天气势。

“只是愤怒是没用的，想要与武魂殿抗衡，就要不断提升你们的实力。只有你们七个人，都成为了一代封号斗罗，才有可能与武魂殿的强者抗衡。”

淡淡的声音从远处传来，众人朝声音发出的方向看去，只见两个人正朝着他们这边走来，说话的，正是大师。在大师身边，则跟着只剩余独臂的剑斗罗尘心。

“大师。”见到大师，史莱克七怪众人加上白沉香，同时躬身行礼。

大师向戴沐白和朱竹清微微点头，僵硬的面庞上并没有流露出什么情绪，“小三和小舞的事你们都知道了。武魂殿可以说是我们共同的敌人。这些年以来，你们每个人都有了不同程度的进步，也都拥有了更强的魂技。在前往海神殿之前，我希望你们能够完成一个磨合的过程。毕竟分开了这么多年，就算默契还在，彼此不熟悉伙伴的新技能，也无法令你们的配合达到最佳状态。”

众人同时点了点头。对于大师的教导，他们始终都是心悦诚服的。

大师目光从众人身上一一扫过，然后道：“磨合从现在开始。小三和小舞虽然不在，但你们五个却已凑齐。想要以最快速度磨合好，你们需要压力。”

马红俊有些结巴的说道：“大师，您，您不会是让尘心前辈来做我们的压力吧？”他可是深切的知道，剑斗罗尘心乃是一名九十七级的巅峰强者啊！那可绝不是普通封号斗罗所能媲美的。尤其是，剑斗罗尘心还有着大陆第一攻击斗罗的称号。

杨无敌的攻击力他们都见识过，连唐三也在他手中吃过大亏，但杨无敌才八十级出头，而同样以攻击著名的剑斗罗，可是拥有九十七级的强大实力。这压力实在是有些大……

白沉香有些不屑的瞥了胖子一眼，心中暗想，这就怕了？不过是来训练你们的而已，又不是真正的敌人。刚才因为胖子帮助她抵挡压力略微生出的好感被她借助这机会强行驱除了。她发自内心的不愿意相信自己会对一个猥琐的胖子有什么感觉。

大师脸色一寒，“你们应该感到幸运。能够请到剑斗罗前辈作为你们这次磨合的压力，不但会大大加快你们磨合的过程，说不定也能进一步刺激你们实力的成长。也让你们找到自己在实力上的不足。”

宁荣荣嘻嘻一笑，“剑爷爷，你可要手下留情啊！”

剑斗罗脸色一板，“我现在是你们的对手，荣荣，我是不会手下留情的。而且，奥斯卡你要记住，如果你不能保护好荣荣，那么，我是不会让她和你一起前往海神岛。你当年走的时候不是说过，回来后一定有保护荣荣的实力么？今天我就来检验一下。希望你说的不要是大话。”

听了剑斗罗这句话，史莱克五怪的脸色顿时都变得凝重起来，他们能够深切的感觉到，剑斗罗绝不是在和他们开玩笑。尤其是奥斯卡，脸上嬉笑之色全部收敛，一种特殊的沉凝气质散发出来，没有开口，只是向剑斗罗默默的点了点头。

大师向白沉香道：“沉香，你不用参加磨合。来我身边。”

“哦。”白沉香答应一声，有些不以为然的走到大师身边站定。心中略微有些不满，不是说让我和他们一起去历练么？那现在的磨合为什么不让我参加？就算我实力比他们差，也差不了太多吧。怎么说，我也是一名四环魂宗。就那么看不起我么？以我的速度，自保还是没问题的吧。

她心中正想着，剑斗罗尘心已经缓缓向前走去，而史莱克五怪则下意识的后退，很自然的，宁荣荣和奥斯卡退在后面，戴沐白站在前方居中的位置，马红俊和朱竹清一左一右，五个人的脸色都显得很凝重。

白沉香也看出了不对，她发现，当剑斗罗第一步迈出去的时候，整个人的气质就已经发生了翻天覆地的变化，先前他看上去只是一个普通老人，可现在周围的一切似乎都变得锋锐起来，就连空气也变得略微扭曲。她只是感觉到这股气息中包含的一丝锋锐之气就不禁有些花容失色。

她此时才知道自己错的有多么离谱，大师为什么不让她参加眼前的磨合。站在剑斗罗背后，那锋锐的气息都仿佛要将她的身体撕裂似的，可想而知，站在他面前的感觉有多么恐怖。自己就算速度再快，恐怕也只有被那锋锐之气割裂的命运。

在骨子里，白沉香一直都是有些骄傲的。她认为，凭借着敏之一族的速度，在这个世界上，也没什么人能伤害到她。直到此时见识到剑斗罗身上散发的气息，她才明白敏之一族与真正强者之间的差距。别说是自己，就算是爷爷在这里，恐怕也无法承受那庞大而恐怖的锋锐之气。

而就在剑斗罗面前的五个人，却都分毫不退的与剑斗罗对峙着。在她眼中那猥琐的胖子更是站在第一排。每个人身上都开始散发出淡淡的光芒。

大师拉着白沉香快速后退，退到略远处，彻底脱离了剑斗罗气息的范围，这才凝望战场。

白光大量，戴沐白不退反进，悍然踏前一步，大吼一声，强烈的白光渲染着他的身体瞬间出现了剧烈的变化。一头狰狞巨大的白虎虚影浮现在他背后。

他的身体急剧膨胀起来，强悍的肌肉撑裂了上衣，带着黑色纹路的白色毛发与肌肉同时展现，黄、黄、紫、紫、黑、黑，六个魂环同时出现在他身上。一时间顿时气势大盛。邪眸白虎霸道的气息顿时令伙伴们所承受的压力大幅度降低。

大师轻咦一声，“好，没想到他的魂力又进步了。应该是六十五级了。”

白沉香顿时感觉到自己的心仿佛漏跳了一拍。她虽然年纪比史莱克七怪还要小一点，但相差也很少。比起史莱克七怪中最小的朱竹清，她也只是小一岁多而已。眼前的戴沐白就算大上他三、四岁，可这六十五级的实力却绝不是她三四年后所能达到的。

伴随着戴沐白释放出了武魂，其他四人身上也同时绽放出了夺目的光彩。每个人背后都浮现出一个淡淡的虚影。朱竹清背后浮现出的是一只黑猫，冰冷而凝练的气息和戴沐白相比要熟练的多，但她身上释放出的魂环却和戴沐白一模一样。给人一种神秘而危险的感觉。

马红俊的武魂就要嚣张的多了，赤红色的凤凰虚影从背后浮现，他的魂环要比其他人都少了一个，但气势上却是毫不逊色。炽热的凤凰火焰腾空而起，围绕在他身体周围，绽放出夺目光彩。

宁荣荣背后浮现的光影和出现在她手中的一模一样，璀璨的九宝琉璃塔托在右掌之上，六个魂环交相闪耀。炫丽的宝光映衬得她飘然若仙。

而奥斯卡背后的虚影最为奇特，那是两道模糊的银色身影，看上去两道身影是紧密相连的，就像是一个拥有两头、四臂、四腿的怪物。一丝丝银色光辉围绕。也同样是两黄、两紫、两黑六个魂环。

五个人，四名魂帝一名魂王。他们又是如此年轻。白沉香不知不觉间已经屏住呼吸，聚精会神的看着眼前这即将展开的一战。

正在这时，一个突如其来的清朗之声响起，“等一下。”

身影一闪，场中已经多了两个人。同样是一袭白衣，男人牵着女人的手，脸上流露着淡淡的微笑。

“剑斗罗前辈指导我们，怎么能缺了我呢？”

来的不是别人，正是唐三和小舞。淡淡的蓝色光芒弥漫在唐三和小舞身体周围，他轻柔的搂过小舞，眼中带着几分不舍，将她放入自己的如意百宝囊之中。

唐三一出现，原本神色凝重的史莱克五怪脸上都流露出一丝放松的神情，每个人脸上几乎都同时多了一丝微笑。如果说之前他们是五个年轻的强者，那么，随着唐三的加入，他们就已经变成了一个强大的整体。

戴沐白哈哈一笑，“小三，你来的正好。我们一起向剑斗罗前辈请教。”

唐三点了点头，以他的智慧，看到不远处的大师就能猜到剑斗罗是被刻意请来指导他们的。以剑斗罗的实力，能够带给他们的压力绝对是恐怖的。

唐三出现，剑斗罗尘心的神色却没有任何变化，任由他归队，站到戴沐白身后，将原本的三二排列阵型变成了三一二。这才淡淡的道：“我要开始了。”

一道锋锐的精光骤然从剑斗罗双眸中闪过，下一刻，他身前已经多了一柄剑。那是一柄通体澄蓝，宛如水晶雕琢般的长剑。最为奇特的是，在这柄长剑之上有着九颗星，分别是黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑的颜色。

看到这柄剑，史莱克六怪不禁相顾失色，能够将魂环修炼到脱离本身魂环的外表，溶于武魂之中，可见眼前这位剑斗罗的修为有多深。

尘心缓缓抬起手，他的目光根本没有去看史莱克六怪，而是完全落在自己的剑上。

“剑长四尺三寸，宽三寸，柄长一尺二寸，名曰：七杀。”

就在剑斗罗尘心的手即将握住这柄七杀剑前的刹那，唐三眼中光芒大放，大喝一声，“强攻。”

与此同时，一白、一蓝，两圈光芒同时从他体内爆发出来，瞬间笼罩全场。冰冷、暴戾的杀神领域，温和而充满生命气息带有强烈精神波动的蓝银领域在这一刻完全绽放。笼罩着己方战友，也笼罩住了剑斗罗。

唐三是史莱克七怪中的灵魂，大家都对他极为信任。在唐三大喝出声的瞬间，戴沐白就已经率先扑了出去。他自然明白自己面对的是怎样的对手。第一魂技白虎护身障，第三魂技白虎金刚变在刹那间就已爆发而出。全身白光骤然变成了金色，就像一颗金色流星般以一往无前的气势发起了冲锋。

朱竹清的起步虽然比戴沐白慢了一些，但她的身体却已化为一道幻影，悄然绕到了剑斗罗背后。锋利的猫爪弹出，贴地前冲。

同样擅长速度的白沉香清晰的感觉到，在速度上，朱竹清绝不次于自己，甚至还有过之。不要忘了，白沉香可是纯敏魂师，而朱竹清却是敏攻系魂师。作为敏攻系魂师，她拥有着白沉香所不具备的强大攻击力。

马红俊在两人行动的同时背后的凤凰双翼也已展开，凤翼天翔与浴火凤凰两大增幅技能同时发动，从空中下扑，身体周围的光芒已经开始变得扭曲起来，显然是在展开他的第四魂技凤凰啸天击。

唐三的右臂依然抬起，第四魂技蓝银囚笼一连三层出现在剑斗罗身体周围，与此同时，他的右臂已经完全变成了金色，第五魂技蓝银霸王枪蓄力。按照他的计算，在戴沐白与剑斗罗碰撞的同时，自己的蓝银霸王枪就可以释放了。

面对这样一名巅峰的封号斗罗，他们绝不敢有任何留手。而剑斗罗带给他们的无形压力，也是迫使他们全力以赴的重要因素。

宁荣荣更是毫不吝惜自己的魂力，她的分心控制已经修炼到了五窍散之心境界。可以同时控制五种不同的增幅施加在不同对象身上。

七宝琉璃宗的魂师魂力等级越高，拥有的魂环越多，增幅效果就越恐怖。当宁荣荣展开全力增幅时，虽然增幅效果还不如父亲，但相差的也只是那最后一级而已。

九宝琉璃塔五光十色，一道道光芒交相闪耀，不断注入展现攻击中的史莱克五怪身上。

落在朱竹清身上的是敏捷增幅、攻击增幅、魂力增幅三大增幅技能。那可是增幅百分之七十的恐怖效果。

而落在戴沐白身上的光芒就更多，足有四道，分别增幅的是力量、防御、攻击、魂力。

马红俊承受的就更恐怖了，宁荣荣全部六个增幅同时落在他身上，作为爆发力最强的一个，他才是真正的主攻手。尤其是属性增幅的效果，令他的凤凰火焰变得越发炽热，金红色的火焰凝练，仿佛活过来一般。

而落在唐三身上的增幅主要是以攻击为主的，因此只有两个，魂力增幅和攻击增幅。

六十多级的魂师，各方面增幅百分之七十，他们此时所爆发出的力量，出去武魂真身的因素之外，每一个人都相当于一名七环魂圣级别。

尽管已经多年不在一起，但战斗刚一展开，众人就展现出了极强的默契。戴沐白中宫直入，攻击正面。朱竹清后方突袭，主要攻击的是下三路。而胖子则是从天而降。再加上唐三的蓝银霸王枪以及宁荣荣的瞬间强力多属性增幅。这一刻他们所展现出的爆发力，就算是一名普通的封号斗罗也要骇然失色，只有逃避一途。

但是，他们所面对的，并不是普通的封号斗罗。

就在戴沐白、朱竹清两人的攻击即将落在剑斗罗身上的同时，剑斗罗的右手也终于握住了那柄九星七杀剑的剑柄。就在他握住剑柄的一瞬间，感受最深的，就是此时距离他最近的戴沐白和朱竹清。

那一刻，尘心仿佛已经不再是一个人，而是一团飓风，无法用言语来形容的气势从他身上瞬间爆开。首当其冲的戴沐白只觉得自己仿佛被一股极其锋锐的巨力正面击中，哪怕他此时在杀神领域、蓝银领域以及宁荣荣九宝琉璃塔百分之七十的增幅下竟然也承受不起。

原本已经用出的魂技竟然被硬生生打断，单是那正面的恐怖气势竟然就令戴沐白前冲之势嘎然而止。

并不是他自己想要停下来，而是在那宛如暴风骤雨一般的气势面前，不得不停下来。

闷哼声中，戴沐白嘴角处已经溢出一缕血丝，不受控制的跌退几步，哪怕是他身上的多重增幅也无法令他强行顶住，剑斗罗的气势就像是充满实质的巨剑狠狠的撞击在他身上。

朱竹清也同样不好受，她是最先接近剑斗罗身体的，尽管她承受的不是正面气势，但当她的猫爪挥出时，只觉得有无数利刃加身一般，剧烈的痛苦同时从全身各处传来，身体下意识的弹退而出。

就在戴沐白和朱竹清受阻的同时，马红俊也已经从天而降。炽热的凤凰火焰令他那胖大的身体宛如流星般砸了下去。扭曲的光芒瞬间笼罩向剑斗罗，他的右拳已经带着全身之力击向地面。第四魂技凤凰啸天击，发动。

剑斗罗手握七杀剑瞬间迸发的气势同时击退了戴沐白和朱竹清，此时正是气势内收之时，这也是为什么马红俊依旧发动攻击，而不是停顿后退。而就在马红俊身体坠落，单拳轰向地面的同时，虚幻般的金光也已经来到了剑斗罗面前。正是唐三的蓝银霸王枪到了。

唐三选择释放魂技的时间可以说是恰到好处。如果早一分，那么，正好刺穿马红俊的身体，如果晚一分，那么，剑斗罗手中七杀剑下劈，马红俊的攻击根本不会有任何机会。如果是真正的战斗，以剑斗罗的实力，完全可以轻松将他击杀。

而唐三这蓝银霸王枪到来的时候，正是剑斗罗七杀剑横起，马红俊凤凰啸天击发动的一刻。

此地乃是史莱克学院后院的大片森林，蓝银草是绝对不少的，而拥有蓝银草越多的地方，唐三的蓝银领域增幅效果就越好，在九宝琉璃塔和自身蓝银领域的增幅下，他所发出的蓝银霸王枪已经达到了前所未有的巅峰效果。哪怕是剑斗罗这样的实力，也不得不重视他这种透点形势的攻击。

众人只觉得剑斗罗的手腕略微动了一下，七杀剑就已经亮了起来，没有使用任何魂技，只是轻巧的剑尖前点，澄蓝色的剑锋就挡住了蓝银霸王枪的去路。

嗡——，震颤中的嗡鸣令远处观战的大师和白沉香又后退了一步。诡异的一幕出现了，唐三那充满强势的蓝银霸王枪竟然就被那一剑从中刨开，化为两道金光从剑斗罗身侧瞬间滑开。

唐三受到气机牵引，整个人向前跌进一步，身上散发的光芒顿时黯淡了几分。

而就在这时，剑斗罗的身体终于出现了片刻的停顿，马红俊的凤凰啸天击后手限制技能效果发挥。面对史莱克七怪全力爆发的攻击，哪怕是剑斗罗这样的实力，在不实用强大魂技的情况下也不可能全部闪躲开他们的攻击。当然，这也和唐三对时机的把握有着重要关系。

轰——，强烈的白光骤然从戴沐白身上爆发而出，第四魂技白虎流星雨绽放。就在胖子凤凰啸天击那强横的凤凰火焰化柱冲天而起的同时从天而降。形成上下夹攻之势。这本来就是当年史莱克七怪最擅长的攻击方式之一。

而一根蓝银皇也在此时强盯着凤凰火焰的灼热突入到马红俊身边，缠上了他的粗腰。

轰然巨响中，强势的凤凰火焰与白虎流星雨上下交攻，完全凝聚在那一点之上。而下一刻，马红俊的身体已经被唐三瞬间拉了回来，戴沐白和朱竹清也同时后退。

火光突然毫无预兆的熟练了，众人骇然看到，原本应该“沐浴”在两大增幅后强势魂技攻击下的剑斗罗尘心竟然消失了。而留在原地的，却是一柄长两米，宽半米的巨大七杀剑。

这柄剑就插在地面上，和之前尘心手中拿着的七杀剑外观一模一样，只不过增大了多倍。而先前那所有攻击，似乎对它都没有任何作用似的。

就在唐三扯回马红俊的同时，整整六道强势的剑光就在那巨剑前划出了一个大大的杀字。而每一道剑光都是黑色的。

那并不是剑斗罗本身的魂力颜色，而是剑光破开空间，露出的异次元。

马红俊只觉得背后衣襟已经被冷汗浸透了，如果他还在刚才那个位置，此时的结果只会是被大卸八块。

如果说开始时众人还认为这场战斗只是切磋，那么，他们现在已经明白，剑斗罗尘心说的并非虚言，他一点也没有要留手的意思。

骤然间提升的压力，令史莱克七怪都有种喘不过气来的感觉，尤其是险些被大卸八块的马红俊，一双小眼睛中闪烁的光芒更是出奇的凝重。

吼——，在巨大的压力下，戴沐白怒吼一声，双腿开立，双臂在身体两旁展开，成环抱状，全身毛发疯长，身上的第五魂环已经亮了起来。一圈圈强烈的金光不断从他脚下升起，每一圈光芒升腾，戴沐白身上的气息都会膨胀几分，就连他背后的白虎虚影，此时都已经变成了金色。

朱竹清的声音清晰传来，“这是沐白的第五魂技白虎魔神变，与白虎金刚变效果类似，能够叠加提升。”

她话音尚未落，那柄插在地上的巨剑就已经离地而起，巨大的剑刃上扬，浓烈的蓝光骤然下劈，一道巨大的蓝色光刃宛如惊天长虹般直奔戴沐白而来。

毫无疑问，这柄巨剑就是剑斗罗尘心所化的武魂真身，虽然谁也不明白他为什么能够将肉体化剑。但这一剑别说是他们，就算是一名普通的封号斗罗在这里，也未必抵挡得住。

“沐白，继续。”唐三冷静的声音响起。下一刻，他整个人已经来到了半空中，小舞魂骨技能，瞬间转移，发动。

紧接着，唐三全身已经被金光包覆，无敌金身绽放。

一声宛如金属撕裂般的破帛声在空中响起，惊天长虹被唐三的身体硬生生挡住，而就在这时，一层朦胧的幻影从史莱克七怪后方涌起，瞬间笼罩了战场。顿时，所有的一切都变得不再真实，周围的一切也变成了朦胧幻境。

氤氲的光彩笼罩之下，史莱克六怪都有一种特殊的精神感觉，虽然眼前的景物变得模糊不清了，但他们却依旧能够感受到彼此的位置以及剑斗罗尘心所在的位置。

这氤氲彩光从何而来？正是宁荣荣的九宝琉璃塔。当初唐三将从时年那里得到的魂骨给了宁荣荣，宁荣荣就拥有了这项技能。幻境智慧头骨带给她的能力名叫幻之空间。与她的九宝琉璃塔武魂融合后。这幻之空间的作用比原本时年使用时要强大的多。毕竟，九宝琉璃塔乃是当今天下最强大的辅助武魂。

幻之空间效果，在使用者的控制下，能够让友军精神力提升百分之二十，同时建立起一张精神网络，令彼此心念相通，不会在幻境中迷失。而对于敌人，则会产生迷幻作用，不但会出现方向感的错误，同时也会在不断的迷幻效果中削弱敌人的精神力。