# 第一百七十七章 水晶血龙参

马红俊凑到唐三身边，低笑道：“三哥，看来，咱们这年龄还真是唬人啊！不行，我也要赶快修炼到六十级，这六个魂环看着的感觉和五个就是不一样。那白沉香长得还真不错，你说，以后我是副宗主，有没有潜规则她的机会？”

唐三看了马红俊一眼，拍拍他的肩膀，“胖子，想要真正得到对方的爱，首先就要付出自己的爱才行。付出的多虽然不一定能够得到相应的回报，可是，如果你什么都不打算付出的话，那就肯定什么也得不到。你要真想追求人家，就拿出点诚意来。”

马红俊没想到唐三竟然会在感情上教导自己，论面对女人，自己可是比他多的多。

唐三确实就只对小舞一个人动心，可事实上他在感情上体会过的东西却比马红俊多的多了。马红俊对女人是由欲望而起，唐三却是纯粹的爱。正是因为今天他再见小舞，才会有所感触的对马红俊说出这番话。

一夜无话。

清晨，唐三依旧在黎明前就从修炼中清醒过来，低头看向趴在自己身边的小舞，它睡得正香，肉乎乎的身体像个白色的小球似的。似乎毛发根部的金色生长的更多了一些。骤一看去，有些金银交辉似的感觉。

轻轻的摸了摸小舞的毛发，唐三站起身，打开窗户，让外面清新的空气涌入房间之中。

他没有再去看小舞，因为他怕自己忍不住再将魂环中的小舞召唤出来，小心翼翼的将小舞收入百宝囊中，这才翻身上房，进行每天的必修课，紫极魔瞳的修炼。

远处的东方渐渐露出一抹鱼肚白，熟悉的紫气伴随着唐三呼吸吞吐而来，紫极魔瞳自从唐三吸收了那精神凝聚之智慧头骨后，就已经达到了一个瓶颈，虽然唐三依旧在不断的修炼，可是却一点也感觉不到它的进步。不过唐三依旧不会停止。修炼紫极魔瞳，早已成了他生活中的一部份。而且吸收那紫气对他的玄天功也有好处。

魂力稳固在六十六级的层面上，唐三虽然一直在苦修，可都是在稳固自己的魂力，没有加速吸收向上突破。他知道，以自己的年龄达到现在的级别已经相当突出，一定不能盲目燥进，不论是为了自己还是为了小舞。

“能够拥有强大的实力绝非只是运气产生作用。唐宗主，你是我见过最勤奋的年轻人。”

唐三有些惊讶的侧头望去，只见白鹤就站在自己距离大约二十米的一座房屋房顶上，正舒展着自己的身体。不愧是敏之一族的族长，在没有释放精神力探测的情况下，他的到来唐三竟然没有听到一点声息。

“白鹤族长过奖了。晚辈只是习惯每天早上的修炼而已。”

白鹤在唐三修炼紫极魔瞳的时候就已经来了，虽然他不知道唐三是怎样修炼的，可他在修炼时眼中喷吐出的紫金色光芒几近两尺，甚至在二十米外的他都会感到无形压力。二十岁，六环魂帝，昨天晚上白鹤思索了很久，脑海中都是白天唐三的表现。

白鹤微微一笑，身形一闪，已经来到唐三身边，“你父亲他还好么？”

唐三愣了一下，他没想到白鹤居然会询问到自己的父亲，他们不是都对昊天宗很有怨念么？当初的事又是父亲引起的。

轻叹一声，“不太好。父亲为了回报昊天宗，偿还当年对宗门造成的罪孽，自断两肢，将魂骨归还了宗门。”

“啊！”白鹤轻啊一声，“他还是那么容易冲动。就是因为这不好的习惯，当年才……”

看着眼前的唐三，他仿佛又看到了当年意气风发的唐昊。唐昊可以说是他们单属四宗族族长看着长大的。其中，唐昊和力之一族族长泰坦关系最为亲密。除了修炼以外，大多数时间都和泰坦在一起，缠着他学习铸造。而除了泰坦之外，白鹤与唐昊的关系也相当亲密。

“小三，私下里我可以这样称呼你么？”白鹤低声道。

唐三点点头，“当然可以，您是长辈。”

白鹤轻叹一声道：“老猩猩和老犀牛这两个家伙早就知道我会妥协的。你那些唐门暗器确实出色，但还并不是让我妥协的真正原因。你知道我为什么愿意在破之一族同意的情况下加入你的唐门么？”

唐三有些惊讶的看着这高傲的老人，摇了摇头。

白鹤道：“因为，从辈分上来说，你应该叫我一声舅爷爷。你的奶奶是我亲姐姐。”

“什么？”唐三大吃一惊。看着白鹤的目光顿时变了许多，父亲从未给他讲述过什么关于昊天宗内亲戚关系。他怎么也想不到，眼前的白鹤族长居然和自己有亲戚关系。

白鹤眼中流露出一丝回忆的光彩，“我姐姐死的早，那时候你父亲都还很小。唐啸，唐昊，这两个孩子都是我们看着长大的。他们都是昊天宗的一代天骄。尤其是你父亲，天赋异禀，修炼之快，让我们这些附属宗门的人都不知该如何评价。当初昊天宗宣布封闭的时候。我们这些附属宗门都自行离去了。可我从来没有怪过你父亲。我知道，他虽然冲动，但却绝不会因为冲动而做出如此莽撞之事。必然是有什么特殊原因，才导致了他与武魂殿结下那样的深仇大恨。看到唐昊有你这样一个儿子，我真的感到很欣慰。破之一族今天上午必到，在他们到来之前，我给你说说杨无敌这个人吧。哦，杨无敌就是破之一族的族长，年纪比我还要大上半岁。”

唐三聚精会神的听着。他早就从泰坦那里听说，白鹤与杨无敌的关系很好。

白鹤道：“杨无敌这个人有很多缺点，刚愎自用，比我还要高傲。实力在我们单属四宗族的族长中是最强的。别看他魂力只是和我差不多的级别。但真要动起手来，恐怕老猩猩和老犀牛都不是他的对手。因为他们的防御还不足以抵挡住杨无敌的那个‘破’字。”

“杨无敌这个人除了修炼之外，就只有一个爱好，那就是破之一族传下来的制药术。对于炼制各种药物，他有着一种近乎狂热的兴趣。每每会因为炼药而几天几夜不眠不休。所以，药物可以说是他唯一的破绽。你想要说服他，不论是以情感人，还是以力服人都没用。况且你现在的实力与他之间还有不小的差距。只有从药物上下手，才有可能让他就范。这个你拿着。”

一边说着，白鹤从自己的魂导器中摸出一个盒子递给唐三。

那是一个洁白的玉盒，长约一尺五寸，宽半尺，通体莹润，是上等的羊脂白玉雕琢而成。

“舅爷爷，这是？”因为白鹤的身份关系，唐三已经改了称呼。

白鹤微微一笑，道：“这是我无意中得到的。也算是敏之一族的传家宝了。当初我得到它以后，就一直收藏起来，最怕被杨无敌那家伙看到。这次为了说服他，不得不拿出来了。我想，有它的存在，至少可以让杨无敌这老家伙对你的态度好点，我们的事也就大有机会。杨无敌虽然刚愎，但多少还要给我们三个老家伙几分薄面的。”

唐三小心的开启玉盒，顿时，一股沁人心脾的清香从玉盒中传出。在那玉盒之中，静静的躺着一株尺余长的人参。

人参并不足以令唐三吃惊，虽然这株人参个头不小，可也并不算罕见。真正令唐三吃惊的是这株人参的颜色。

这是一株通体血红的人身，而且是那种晶莹剔透的血红。人身表面有一层明显的凸起，连接在一起，形成一个特殊的图案。这个图案就像是一只飞腾于九天之上的五爪巨龙。

吞咽了一口唾液，唐三再抬头看向白鹤时，白鹤却已经鸿飞冥冥，只有他的声音传来，“不要拒绝。小三，这就算是舅爷爷送给你的见面礼吧。敏之一族的未来，舅爷爷今后就交托在你手上了。我相信，我不会失望。你比你的父亲更加出色。”

唐三心中涌出的，绝不只是一点点感动，眼前这株特殊的人参，哪怕当初在冰火两仪眼周围他也没有得到。他很清楚这株人参的价值有多么巨大。这是一株水晶血龙参，如果说万年九品参王乃是人参中的帝王。那么，水晶血龙参就是人参中的帝后。

对于水晶血龙参，有这样一种说法，那就是，水晶血龙，天生八品。万年进化。

所谓的万年九品参王，其实就是生长了超过十万年的仙参，而水晶血龙参却在刚刚生长出来时，就已经是八品，只需要万年修为，就足以进化为九品。可见其珍贵程度。唐三看着那修长的血色参须，他明白，自己手中的这株成型水晶血龙参，至少也有五千年的寿命。虽然它被存放在手中的玉盒内，但却在通过玉盒吸收天地精华，依旧在缓慢的生长着。与自己将来要去找的万年九品参王相比，这株水晶血龙参其实也就是差了那么半品而已。

如此珍贵的它，绝非用金钱能够衡量的。在敏之一族再困难的时候，白鹤都没有将它拿出来，可见对它有多么重视。可他竟然就这么把它给了自己。难怪自己这位舅爷爷会有这么大的把握通过这株水晶血龙参能够打动破之一族的族长了。同样精研药物的唐三也明白这东西的作用。

论功效，它绝对是仙品之列，甚至足以与小舞吃下的那株幽香绮罗仙品相比啊！

正在唐三站在房顶，有些不知所措的时候，突然，他感觉到自己腰间蠕动了一下，低头看时，之间一个可爱的小鼻子从如意百宝囊中探了出来，而且在不断的耸动着。一边动着，它的整个头也露了出来，一双红色的小眼睛，眨啊眨的看向唐三手中的玉盒，脖子身长，身体也渐渐探了出来。

唐三吃惊的看着露头的小舞，这水晶血龙参的味道果然霸道，居然连在如意百宝囊中沉睡的小舞都露头了。而且，看她那馋涎欲滴的样子，似乎对这株水晶血龙参是相当的感兴趣。

要知道，唐三如意百宝囊中存放的上等药草可是不少，可小舞却从未对它们心动过。为了怕它误食，唐三将它放入自己如意百宝囊中时，始终都会有一丝精神力跟随着他的身体。一旦它要乱吃，唐三也能最快的反应过来。可从小舞变为兔子到现在，却从未出现过这种情况。

但眼前的小舞却变了，它那双小眼睛中的渴望几乎就是赤裸裸的，这还是唐三第一次从化为兔子的小舞眼中看到这种情绪产生。

它能吃么？唐三绝不是不舍的手中的水晶血龙参，欠下白鹤的人情，他一定会还在敏之一族身上。可是，小舞这兔子的身体能够承受的了水晶血龙参的药效？要知道，水晶血龙参的药效一向是以霸道著称的。

正在唐三犹豫的时候，突然，如意百宝囊中的小舞猛一发力，竟然就那么蹿了出来。速度奇快无比。

唐三还是第一次看到这只就喜欢睡觉的兔子居然也有如此速度的时候。等他反应过来时，小舞已经一口咬住了那株水晶血龙参的躯干位置。

其实，吃过相思断肠红的这只兔子，身体条件比普通兔子不知道强过多少倍，更何况小舞原本就修炼过十万年啊！它这肉体又岂是普通兔子所能媲美的？

“小舞。”唐三心中一急，赶忙想去阻拦她。可就在这个时候，他只觉得身上一热，自己并未控制的武魂竟然透体而出，六个魂环同时出现的同时，那由小舞凝聚成的血红光环瞬间释放。昨日那令唐三魂牵梦绕的身影再次出现在他面前。

不同的是，这一次那带着小舞魂魄的虚幻身影强行出现，并非唐三受到了威胁，而是因为那气息。

唐三抬头向小舞看去，他发现，小舞眼中竟然完全是惊喜的情绪。

“小舞，你的身体可以承受这水晶血龙参的药效么？”唐三焦急的问道。此时，那水晶血龙参的汁液正在被小舞本体大口大口的吞咽着。

虚幻的小舞注视着唐三，眼中尽是惊喜之色，毫不犹豫的向唐三点了下头。可就只是这一个简单的动作，却令她的身体顿时虚幻了几分。

尽管小舞的灵魂是注入在这魂环之中的，可是，如果她用自己的灵魂去强行控制这幻影做一些非魂技的动作，就会大量消耗她的灵魂之力。

感受到灵魂消逝，小舞赶忙收敛，光影一闪，重新没入唐三身上的魂环中消失不见。

唐三目瞪口呆的看着已经霸占了自己右手小臂位置，把屁股撅着朝自己，头扎在玉盒内毫不客气吃着水晶血龙参的小舞。

有了小舞魂魄那瞬间的肯定，让他放心了许多。想来也是，有相思断肠红改造身体，还有曾经十万年的修炼，小舞这本体的承受能力又怎么会差呢？看她刚才的表情，这水晶血龙参对她应该有很大的好处。这样一来，小舞复活的希望就更大了。

想到这里，唐三也顿时兴奋起来，他当然不能在这里继续待着，赶忙保持身体稳定的跳下房，回到自己的房间中看着小舞大快朵颐。

这株水晶血龙参看着虽然不小，可里面却大都是汁液，在小舞的用力吮吸下，一会儿的工夫，就只剩下了干瘪的表皮。可就是这样，小舞还是没有放过它，连那干瘪下来的参体也都吃了下去。

在整个吃的过程中，唐三就已经看出小舞的变化了。毛发出原本只有根部被渲染的金色以肉眼可辨的速度蔓延着，一会儿的工夫，小舞就已经变成了一只金黄闪烁的兔子。

最令唐三感到怪异的是，随着小舞吃下那株水晶血龙参，她身上开始散发出一股淡淡的香气，并不是水晶血龙参之前散发的那种，而是一种令人闻之如痴如醉的清香。

变化还没有结束，小舞的毛发在全部变为金黄之后，毛发根部又发生了变化。此时，她已经完全吃掉了那株水晶血龙参，就那么匍匐在唐三怀中，闭着小眼睛睡了过去。毛发也渐渐由刚刚变成的金色逐渐朝着红色变换。

唐三并不知道，水晶血龙参与相思断肠红这两种绝世仙品有相辅相成的作用。小舞当初不肯吃下相思断肠红，一个是因为她喜欢那朵大花，另一个也是因为没有水晶血龙参与之相配。这一点，就连唐门的记载都没有。

在水晶血龙参的作用下，相思断肠红原本积蓄在小舞体内的药效已经被她完全吸收，这就是毛发全部变为金色的过程，而现在向红色转变，正是在吸收水晶血龙参的药效了。

小舞的身体温热，唐三索性将她放在自己的床上，然后蹲在床前，聚精会神的看着她身体的变化，只要有任何不妥，他也会赶快想救治的方法。

时间不长，小舞的身体已经完全变成了血红色，蜷缩在那里的她，看上去就像是一块晶莹的红宝石，通体晶红透彻，与之前玉盒中的水晶血龙参非常相像。

小舞的身体并没有随着药力的发作而膨胀变大，只是静静的唐三那里，那股清雅的香气也变得浓郁了几分，静静的看着他，唐三心中紧张的程度超过了昨天面对白鹤追击时。小舞可以说是他心中最重要的宝贝，要是她出了什么事，恐怕唐三直接就要崩溃了。

奇异的是，当小舞的身体完全变得血红后，又开始出现了新的变化。这一次，变化的过程更为奇异。依旧是从毛发根部开始，那血红色又开始变成了变色，通透的乳白，就像普通白兔的毛发一样。只是看上去更加柔顺，更有光泽。

怎么变来变去又变回去了？唐三不解的看着眼前发生这一幕，此时他所看到的一切已经超出了他对武魂的认知。他知道，就算是自己的老师在这里，也未必能说出个所以然来。

他现在只能不断的告诉自己，要相信小舞自己的选择，她的选择一定不会有错的。

从小舞吃下水晶血龙参已经过去了半个时辰的工夫，她的身体也已经变回了雪白。通体雪白的那样子，就像是纯洁无暇的白雪一般，静静的趴在那里。而这时，唐三也明显感觉到之前小舞体内一直在距离波动的能量逐渐沉寂下来，散发于全身，不再像先前那样改造她的身体了。

只是小舞身上多了一层淡淡的白霜，那是附着在毛发上的，将她整个身体都包裹在内。

正在这时，外面突然有脚步声传来，“三哥，破之一族的人来了。泰坦长老让你过去呢。”

唐三一拍额头，小舞的变化令他连正事都有些忘了，赶忙站起身，小舞的情况现在也稳定下来了，捧着她的身体收入如意百宝囊，这才推开门走了出去。

马红俊在门口等着，一看到唐三，他就忍不住说道：“三哥，那破之一族恐怕不太好对付啊！那个什么族长看上去相当的难缠，连话都不肯多说一句。好像谁都欠他钱似的。”

唐三微微一笑，道：“别乱说话，咱们先去看看。办法总是人想的。”

兄弟二人很快来到了会客厅，果然，会客厅内已经多了一名老者，在他身后，还站着两名青年，看上去和唐三、白沉香他们的年纪都差不多。唐三一进门就注意到，这两名青年的目光不时飘向白沉香的方向，显然对这漂亮的姑娘有点意思。

唐三并没有在他们身上多做停留，就停滞在了那名老者身上。那老人身材瘦长，体型与白鹤有几分相像，但却要比白鹤高出一个头去，他的头发也不像白鹤那样雪白，而是一头乌发。面色红润，但神色却有些阴沉，阴鹫的双目给人一种森然的感觉。白鹤此时正坐在他身边，低声对他说着些什么。显然，他就是破之一族的族长杨无敌了。

唐三和马红俊一进来，顿时成了房间内众人目光中的焦点。

泰坦站起身，面带微笑的走到唐三面前，搂着他的肩膀转向杨无敌的方向，“来，老山羊，我给你介绍个小朋友。”

杨无敌目光一凝，淡淡的道：“老猩猩，你什么时候有这么小的朋友了？”

泰坦面对杨无敌的冷淡也不生气，对这家伙的态度他早就习惯了，“有志不在年高。我这小朋友可不是普通人。老山羊，你可千万不要小看他了。”

杨无敌皱了皱眉，道：“老猩猩，这是我们四族聚会，我不希望看到有外人在。我还有事情要与你们商议。”

泰坦皱了皱眉，杨无敌今天的情绪似乎不太好，平时他虽然也总是一副阴沉的样子，但还不至于这么不给面子。

“老山羊，你怎么还是老样子。老猩猩能带来的，肯定不是外人。”牛皋也忍不住开口了。

杨无敌看了牛皋一眼，“你是主人，你都不介意，我介意什么？那就让他在这里吧。”

泰坦的话被杨无敌噎了回去，感到有些无趣，拉着唐三在自己身边坐下。牛皋向杨无敌道：“老山羊，我们人都来齐了，你今天这是怎么了？脸色沉得跟锅底似的。”

杨无敌冷哼一声，“还不是武魂殿那些王八蛋。上三宗毁了两个你们知道不知道？”

三位族长对视一眼，同时点了点头。

杨无敌冷冷的道：“除了武魂殿那些疯子，谁能干得出这样的事。上三宗被破，武魂殿又要召开重选大会。我所在的那座城市中，有原本七宗的下四宗之一。他们应该不知道我们破之一族与武魂殿的仇怨，竟然来找我，让我加入他们宗门。不然就将我破之一族夷为平地。老猩猩、老犀牛，老白鹤，你们要当我是兄弟，我们就联合起来，组建个宗门，好好和武魂殿拼上一场。让他们知道我们单属四宗也不是那么好欺负的。”

三位族长目瞪口呆的看着杨无敌，一时间都忘了开口。杨无敌的怨气之大，远远超过了他们的意料。此时看来，就像是爆发边缘的火山。

杨无敌看向三人，“怎么？你们怕了？我们四宗联手，也有接近千名魂师。以我们的实力，联合在一起也不回比下四宗任何一宗差多少。难道我们苟延残喘就有活路么？还不如拼一拼。和我做生意的有两大帝国的人。星罗帝国我最近一直在联系，如果我们组建个宗门，不如就到星罗帝国首都去。在那里，武魂殿的势力也不是太强。生存应该问题不大。这些年，我们破之一族也有点积蓄，短时间支持各族生活绝无问题。而且星罗帝国皇室也会对我们有所支援。”

牛皋忍不住道：“老山羊，你是不是吃亏了？你平时可不是这么冲动的。”

杨无敌脸色变的更难看了，“吃亏？何止是吃亏。那下四宗的混蛋已经准备对我们破之一族动手了。这次回去如果我再不有所行动的话，明年你们就看不到我了。”

泰坦道：“老山羊，我们的想法看来是不谋而合了。象甲宗前天也刚来过老犀牛这里。我们单独一宗，今后恐怕都很难生存。不过，我对星罗帝国那边却不看好。星罗帝国首都我们都不熟悉。也没有人在那里长住过。我和老猩猩、老山羊都商量过了。准备一起到天斗城去。不论怎么说，我也在那里经营了二十年，也算有所根基，给大家也都有个落脚的地方。”

杨无敌皱了皱眉，“到你哪里去？这倒也不是不可以。只是，我们破之一族的经营网络都在星罗帝国。如果去了天斗帝国，一切都要从头开始，单凭你们力之一族的经济能力，恐怕也无法养活大家吧。想要建立起一个经营网络科不是那么容易的。”

泰坦嘿嘿一笑，道：“放心，养活大家是不会有问题的。我们准备建立的宗门名叫唐门。这不，我刚要介绍宗主给你认识，你却不肯理会。”一边说着，他向唐三这边努了努嘴。

杨无敌愣了一下，目光疑惑的看向唐三，“他做宗主？这么个乳臭未干的小子？”

泰坦道：“有什么不可以么？”

杨无敌猛的站起身，怒视泰坦，“老猩猩，我这都火烧眉毛了，你还有心思和我说笑话。”

泰坦脸色一沉，他刚才被杨无敌顶了回来心里就有点不快，不论是魂力还是年纪，他一直都是单属四宗族的老大，此时也是怒火上冲，“老山羊，谁和你开玩笑了。唐三不但是我们唐门的宗主，而且他还是主人的儿子。”

杨无敌瞳孔骤然收缩，“你说，他是唐昊的儿子？”

泰坦哼了一声，却没有说话。

杨无敌狠狠的瞪了唐三一眼，猛的转过身就朝外面走去，跟他一起在会客厅内的两名年轻人赶忙跟上去。

“老山羊，你干什么？”白鹤急忙上前拉住他。

杨无敌头也不回的道：“你们都向昊天宗妥协了，我还有什么好说的。这里没我的位置，我走。就当我今天没来过。”

白鹤赶忙道：“你先别冲动，听我说。你就这么信不过这些老兄弟么？”

杨无敌和白鹤的私交最好，听他这么一说，脸色才略微缓和了几分，“让我留下也行，先让那个叫唐三的小子滚出去，还有，不要在我面前再提唐门二字。”

白鹤的脸色顿时也变得难看起来，不论怎么说，唐三都是他的外孙，杨无敌甚至连说话的机会都不给。原本的计划似乎都失去了作用。

“杨无敌前辈，能否让晚辈说几句话。”唐三从泰坦身边走了过来。

杨无敌猛的回过身，冷冷的看着唐三，森然的杀意毫不掩饰的骤然释放，“我发过誓，昊天宗是我永远的敌人。趁我还能忍耐之前滚出这里，不然，别怪我令你尸横五步。”

唐三的目光骤然变冷，看向杨无敌身边的白鹤，“舅爷爷，麻烦您让开一些。我想看看杨无敌前辈如何能令我尸横五步。”

唐三绝非是因为冲动说出这些话的，面对杨无敌，他明白，只凭言语的交流已经没有任何意义。这个人刚愎的程度比想象中还要大。不现压制住他的气焰，自己甚至连说话的机会都没有。

杨无敌怒极反笑，“好，好，好，连个乳臭未干的小子都敢向我叫嚣了。你是唐昊的儿子是吧。老白鹤，别怪我不给你面子，我会给他留一口气的。”

白鹤有些焦急的看向唐三，却看到唐三递给自己一个安心的眼神，刹那间，唐三与杨无敌身上的气势同时膨胀起来。

泰坦和牛皋对视一眼，无奈的低声道：“打吧，打吧，老山羊这脾气，还是用实力说话更合适。”

唐三冷静的注视着面前这位身材瘦长的老人，“杨无敌前辈，我们打个赌如何？”

一旁的白鹤听到这句话，脸色顿时变的古怪起来，白沉香更是用手掩着嘴，不让自己笑出声来。他们已经从牛皋那里知道，唐三第一天来的时候就和牛皋打赌，还赢了。第二天又是和白鹤打赌。眼前面对这杨无敌，居然还是打赌。