# 第一百七十六章 唐三的第六魂技，小舞现身

其实，唐三固然吃惊，白鹤的惊讶却一点也不比他少。唐三此时并没有施展出武魂，而且如此不间断的使用瞬间转移，又怎么能不令白鹤惊讶呢？他已经明白，唐三的瞬间转移不是来自魂环技能，那就必然是来自于魂骨了。一个拥有魂骨的年轻人。而且还是极品的不间断瞬间转移技能。白鹤只是希望，通过自己的不断追击，能够尽可能消耗唐三的魂力，让他无法继续支撑施展这魂骨技能。

香燃烧的依旧很快，两道身影不断闪现的过程中，一会儿就已经烧掉了四分之一的程度。在这短短的过程中，唐三已经瞬移了近百次。可见白鹤的追逐速度有多么快速了。

白鹤失望了，唐三依旧在不断的进行着瞬间转移，一点也没有魂力耗尽的意思。他又怎么知道，唐三施展瞬间转移的魂骨乃是十万年级别。十万年魂骨和魂环，并不是施展技能就要消耗巨大的魂力而产生强势魂技。而是消耗微乎其微的魂力产生强大的效果。这才是十万年级别魂环、魂骨的最大好处。这也是为什么它被称之为魂师界最珍贵宝物的原因。

骤然间，白鹤的身体突然停了下来，两道湛然之光从眼中迸发而出，身上的第七魂环率先亮起。

在那黑色的魂环作用下，能够清晰可见的看到白鹤身上释放出一层层特殊的光彩，紧接着，他的身体已经悬浮在半空之中，手臂真的变成了翅膀，并拢的双腿变成了尾羽，只是眨眼的工夫，这位敏之一族的族长就已经化为了一只体长只有一米，翼展一米五左右的尖尾雨燕。

第七魂技，武魂真身。

看到白鹤的武魂真身，唐三同样停顿下来后，脸色变的有些难看。白鹤比他想象中还要难以对付。一般来说，武魂真身释放都会另自己的身体变得更加庞大，庞大的身体内才能承受更多的魂力。而眼前白鹤这武魂真身却是缩小的身体，那可不是代表着他自身的魂力并未增强，而是被强行压缩。这样一来，他所爆发出的速度恐怕也只能用恐怖来形容了。

更令唐三瞳孔收缩的是，当白鹤施展出武魂真身悬浮于半空后，围绕在身体周围的八个魂环那最后一个也亮了起来。为了宗族的利益，这位纯敏系强大的魂斗罗要全力以赴了。

伴随着那最后一个魂环的闪亮，刹那间，悬浮在空中的尖尾雨燕由一变成了五。同样是分身技能，但作为第八魂技的分身绝不会简单。白鹤这个第八魂技施展后，每一个分身都会拥有与主体同样的速度和防御力。当然，他那防御力在同级别魂师中，也可以被忽略不计了。

但更加重要的是，眼前包括他原本的本体在内，全部五个身体可以说每一个都是真的，也可以说每一个都是假的。也就是说，在他自身控制的情况下，随时可以让任何一个分身变成本体，也可以让任何一个本体化为分身。

对于攻防能力都不高的敏之一族来说，这个技能可以算的上是逃跑绝技了。哪怕是当今天下最强大的封号斗罗，也不可能在面对五名白鹤这种速度的魂师时还能将他的分身都拦住。而哪怕是只要有一个分身逃离，他也能够瞬间远遁。

当然，对于敏之一族来说，拥有了这五个分身，在他们最擅长的侦查时，就可以做到肆无忌惮。只要留下一个分身在安全的地方，其他分身就可以去最危险的地方探查。这看似并不算强势的第八魂技，却是妙用惊人的。

身影一闪，五只尖尾雨燕瞬间分开，那恐怖的速度几乎和唐三使用的瞬间转移没什么区别。能够用移动的速度在人视觉中产生出瞬间转移的感觉，可见现在的白鹤在速度上有多么恐怖了。

这也不禁令唐三联想到泰坦和牛皋要是发挥出全部实力，他们的力量和防御会达到怎样程度。

不过，此时他也根本没有心思去思考太多，因为，他所承受的压力骤然大增。

在这种时候，唐三也不敢有任何实力上的隐藏了，除了双眼内尽是紫金色之外，一蓝一白两圈光环同时从他脚下散发开来。瞬间已经笼罩了整个大厅。

令对手减速，就是对自己增速。在杀神领域的作用下，就算是魂斗罗也会产生一定削弱作用。尤其是白鹤这样攻防不强的纯敏系魂师。而蓝银领域，无疑会令唐三的精神力达到最强程度，更好的掌控周围的一切。

领域全力释放的唐三顿时给人一种不同的感觉，冷酷、暴戾、凶厉的气息伴随杀神领域传出时，令在场所有人都机灵灵的打了个寒战。而当蓝银领域笼罩过来时，在那充满寒意的感觉中，他们又感受到了强烈的生命气息。这两种本不应该同时出现的气息却就那么奇异的同时出现了。怎能不令人感到怪异？

更令包括白鹤在内所有人感到震惊的，还是唐三那武魂的释放。

毫无疑问，唐三释放的是他的蓝银皇。两黄，一紫，两黑，一红，灿烂的六个魂环出现那一瞬间，会客厅内的空气似乎也随之凝固了。

先前刚刚败在唐三手中的白沉香，那双大眼睛中再没有了不甘，全部换成了不可置信的光芒。她终于明白，自己败的并不冤枉。他竟然是，六环魂帝。

用力揉了揉自己的眼睛，白沉香以为自己看错了。因为那闪耀着的六个魂环中，最后一个竟然是红色的。那妖魅的红光，甚至连唐三第四魂环就已是黑色都已经掩盖。整个会客厅内，再也没有什么能与那红环相比的色彩。

化身为尖尾雨燕的老白鹤也同时呆了一下，红色代表着什么作为魂师他怎会不知。但他的第一感觉与孙女一样，怎么可能？十万年魂环怎么可能出现在一个如此年轻的青年身上。而且还是第六魂环。

唐三脸上流露着淡淡的神光，精神力全部锁定在那五只尖尾雨燕身上。以他的经验，当然不会认为这五只尖尾雨燕分身会有假的。他能够清晰的感觉到那五股近乎一模一样的气息。精神力配合蓝银领域的探测是不会有错的。所以，在接下来的比试中，他将要面对的是五个疾速飞行的超强纯敏。

香已经燃烧过半，白鹤在短暂的震惊之中很快就醒转过来，不论眼前的青年有多强，他首先要做的就是击败这个青年。

五只尖尾雨燕同时动了，五道身影瞬间化为五条线，在会客厅内穿越而过。就是那一瞬间，距离地面一米飞行的尖尾雨燕几乎控制了整个会客厅内的绝大部分范围。

唐三的瞬间移动几乎是抢先施展，在他的精神力感受到对手魂力波动的时候，他就已经闪了出去。他知道，从这一刻开始，自己的瞬间转移已经没有任何喘息的机会，必须要不间断的持续闪烁，才有可能闪躲开那急速的追逐。

但是，唐三还是低估了此时白鹤的速度，五只尖尾雨燕，分别控制了会客厅内的五个范围，当唐三瞬间移动刚出现的时候，他几乎就看到了尖尾雨燕出现在面前的鸟嘴。

唐三能用精神力锁定白鹤，白鹤这样级别的魂斗罗又怎么会不锁定他呢？唐三只要一出现，在精神力的牵引下，白鹤就会自然出现在他面前。速度之快，足以与他的瞬间转移媲美了。

幸好唐三的反应很快，在身体闪现的瞬间就已经做出了反应，上身猛的后甩，做出一个铁板桥的动作，而整个身体也就在这个动作中再次瞬移出去，这才险而又险的避过了白鹤的追击。

不过，对于唐三来说，这还只是刚刚开始而已，等待他的还有更大的困难。

白鹤的速度全部爆发出来，纯粹的速度已经令任何技巧都显得那么苍白，唐三身体再次出现的时候，后仰的他毫不犹豫的侧向翻滚，这才在瞬移的刹那闪开了白鹤的追击。白鹤所抓的，竟然就是他两次瞬移之间，那还不到眨眼工夫的刹那。

白鹤此时心已定了下来，照眼前的情况发展，唐三已经很难躲闪了。但是，唐三的下一次瞬移，却出乎了白鹤意料之外。

这次，唐三再出现的时候，整个人已经在半空之中。最为奇特的是，白鹤化身的一只尖尾雨燕，只能从他脚下掠过。

白鹤的预判没有任何问题，哪怕是通过瞬间转移到空中，在下次瞬间转移之前，身体也会随之下坠一点，可是，唐三却并未下坠，反而是向空中上升了几分。这就令白鹤的扑击毫无用处。

而也就在这时，白鹤清楚的看到，唐三身上的第六魂环，也就是那代表着十万年的红色魂环亮了。唐三从未使用过的第六魂技，终于展现在所有人面前。

一个淡淡的虚影从他身前浮现而出，尽管那身影是虚幻的，可是，却丝毫没有减弱她的美感。

乌黑亮丽的长发编成整齐的蝎子辫垂过小腿，一双会说话的大眼睛中带着淡淡的悲伤和满足，动人的身段，修长的双腿，她的每一处看上去都是那样完美。哪怕是那一向自诩美貌的白沉香看到从唐三身前浮现的这个身影时，整个人也不禁呆了一下。

也就在她出现的同时，唐三身体周围的空间突然变得扭曲了几分，令白鹤化身的无知尖尾雨燕仿佛都从虚幻中穿过，并未碰到唐三的身体。

看到这美丽的身影，唐三的目光已经无法克制的呆滞了，微红的双眼，略微颤抖着的身体，显示着他此时无法抑制的情绪。

是的，那虚幻的身影正是小舞啊！她那淡淡的身影在空中轻转，面向唐三，一只柔嫩纤细的小手抬起，落在唐三的面庞上。

没有任何实体接触的感觉，她也不能出声说话，但是，来自灵魂上的碰撞却令唐三的泪水不可抑止的流淌而下。此时此刻，他甚至已经忘记了自己正在于白鹤的比试当中。对于他来说，除了眼前这张娇颜之外，一切都已经变得不再重要。

红色的光芒，围绕着两人的身体。尖尾雨燕先后数次掠过时，穿越的只是扭曲的光芒，却始终无法接触到唐三。

他当然无法说唐三这是犯规的行为，不错，唐三此时施展的魂技确实不是纯速度的比拼，可是，白鹤的第八魂技敏分身，不也同样不是速度么？

这一刻，虽然唐三没有开口说话，他身前那动人的虚影也并没有做出什么举动，只是轻轻的抚摸着他的面庞，可是，他们之间产生的那种情绪，却渲染在这会客厅内，感染着每个人。

小心翼翼的抬起双手，唐三虚抱着面前的虚影。这第六魂技并不是他自己施展的。在此之前，他也只是对第六魂技多少有些了解，却并不十分清楚它的效果是什么。他不愿意施展第六魂技，就是不希望在施展魂技的时候领自己重新感受到那撕心裂肺的痛苦。但是，他怎么也没想到，这第六魂技竟然会在他最需要的时候自行绽放，而且，他还看到了那令他魂牵梦绕的绝美。

那不只是一点点的感动，此时此刻，唐三的心已被涨满，涨满的没有一丝缝隙。一生之中，他从未像现在这样渴望一件事，渴望让怀中的人儿真正回到自己的怀抱之中。

唐三的身体在那红光的影响下也变得有些透明了。这就是他的第六魂技形态之一，虚无。

虚无，免疫一切非能量形态的物理攻击。削弱任何能量攻击百分之五十。这看上去只是一个辅助技能。但是，免疫一切物理攻击的能力是何等霸道。正是在这个技能作用下，白鹤所能穿越碰触的，就只有虚无。

四目对视，唐三心中的感受却如同过山车一样，如果他早知道在施展这个魂技的时候会让他再次看到小舞，那么，他一定会天天释放，每天面对自己的爱人。哪怕只是能看到她，他也满足了。

虽然这只是小舞的幻影，但从那动人的双眼中，他看到了小舞的情绪，感受到了小舞对自己的思念和爱。灵魂的碰触令他真切的感受到，自己的小舞并没有死，她还活着，而且就依附在自己身上。

小舞用手轻抹着唐三脸上的泪，可是，她只是虚幻的身影，又怎么能将那泪水抹去呢？她眼中的不舍与思念，悲伤与欣慰，无不深深的感染着此时的唐三。

突然，唐三心中一惊，因为通过魂技的释放他感受到了一些魂技的特质。他发现，小舞的灵魂确实依附在这第六魂技之中，而且使用这个魂技几乎不会消耗自己什么魂力。只是，小舞却不能出现的时间太长。不消耗自己魂力，是以消耗小舞的灵魂之力为代价的。一旦小舞的灵魂之力消耗过度，那么，她就会真的消亡。平时的她，还是必须要在自己体内，才能保持灵魂之力的完整。也就是说，为了不让小舞受到伤害，每次使用这第六魂技，必须要尽可能的短。这样才能最大程度的确保小舞的安全。自己想要通过使用魂技而一直留她在身边是不现实的。

“白鹤前辈，我认输了。”唐三轻搂着小舞，飘身落地，在他那坚定而执着的眼神中，小舞有些无奈的看了他一眼，这才不舍的重新融入到那炫丽的红色魂环之中。他们虽然不能交谈，但却可以通过灵魂的碰触感受到对方的情绪。唐三也不知道小舞的灵魂之力每次能坚持在外面多长时间，但他绝不会冒险，他已经下定决心，以后绝不使用这第六魂技，不让任何伤害小舞的可能出现。

和小舞相比，收服敏之一族还那么重要么？

五道身影合而为一，白鹤不解的看着唐三，“你为什么要认输？我还没有碰到你。”

唐三摇了摇头，“不，我输了，我施展的第六魂技已经不再是与您在速度上的比拼。”他当然不会说，自己是因为小舞才这样决定的。而此时此刻，他的心也完全沉浸在与小舞重逢后的感动之中。对于眼前的一切也变得不是那么在乎了。

白鹤叹息一声，“不，你没有输。我的第八魂技也同样不是纯粹的速度增幅。我既然施展了分身来增强自己的速度和控制范围，你自然也可以施展避免被我碰触。这是公平的。继续下去，输得只会是我。虽然我不明白你那魂技的效果究竟是什么。”

牛皋站起身，哈哈笑道：“行了，你们也不用相互谦虚了，我看这样好了。老白鹤，你没输，唐三，你也没赢。这场比试就算是交个朋友。不分胜负。这样总行了吧。大家皆大欢喜。走走走，咱们喝酒去。老杨那杆破枪恐怕要明天才来，我们今天先喝个痛快再说。”

不论从年龄、身份、等级，白鹤都不愿意占唐三的便宜，牛皋的说法也是他能够接受的。但是，他的心还是沉甸甸的。唐三展现的只是他的速度，但以他的实力当然看得出，唐三绝非是一名敏攻系魂师。非敏攻系的魂帝与自己这纯敏魂斗罗都能抗衡那么久。如果真要让他形容的话，那么，眼前这个青年只能用怪物二字来描述。

而且，这场比试虽然以平局收场，之前他输掉的那一百金魂币可是实实在在的。等聚会结束，真要这么回去的话，恐怕敏之一族就要断粮了。

众人一起向餐厅走去，一边走，白沉香故意落在后面，用脚踢了踢胖子。

马红俊不但没有发怒，反而是大为惊喜，赶忙一脸谄媚的看向白沉香，压低声音道：“美女，有事？”

白沉香低声问道：“那个，那个唐三和你是朋友吧。”

马红俊点点头，得意的道：“我们是最好的兄弟，他是我们唐门宗主，我是副宗主。嘿嘿。”

白沉香对马红俊说他是副宗主一点也不怀疑，之前胖子也展示过自己的实力了，尤其是那强大的凤凰武魂，给她留下了极为深刻的印象。胖子的显摆还是成功的。

“那他的那个第六魂环是怎么回事？真的是个十万年魂环么？可是，又怎么会幻化出个美女来？而且，好像那时候我爷爷也拿他没办法似的。”

马红俊脸色微微一变，他还是知道分寸的。唐三的第六魂环不但是他的秘密，而且也是他心中永远的痛。不足为外人道也。胖子虽然喜欢美女，但却绝对知道分寸，不该说的他也不会说。

无奈的摇摇头，“美女，这你就别问了。自己看吧。我只能说，三哥是我见过的最出色的魂师。哪怕是那些封号斗罗，在我眼中也比不上他。我相信，有一天三哥一定会站在这个世界的巅峰。”

白沉香有些不满的又踢了胖子一脚，“还副宗主呢。连这点事都不敢说。我看你就是他一个跟班。”

胖子脸色一整，“随便你怎么认为吧。我和三哥的关系又岂是你能明白的。”说完，他骤然加快脚步向前而去，不再理会白沉香。

白沉香愣了一下，她对自己的魅力很有信心，也看得出胖子对自己的那点龌龊心思。可此时那已经走在前面，身材厚重的胖子看上去却有些不一样了。他虽然胖，但正经起来的时候，身上会自然散发出一种特殊的霸气。难道，那是来自百鸟之王凤凰的气息么？

胖子当然不知道白沉香在想什么，但他可以肯定的是，自己与这个美女恐怕无缘了。他虽然喜欢美女，但却一向奉行女人如衣服，兄弟如手足这条真理。当然，小舞、宁荣荣和朱竹清在他眼中不只是女人，也是兄弟。

再次坐到酒桌上，唐三发现，白鹤的酒量与泰坦和牛皋是不能比的，也没用大碗喝。酒菜虽然很好，但从一坐上酒桌，他就是一副心事重重的样子，还不时看向自己。

此时唐三已经从心中的感动中渐渐恢复过来，情绪也逐渐恢复了兴奋。至少，他可以肯定，小舞真的没死，而且一直都和自己在一起。水乳交融的在一起。这就足够了。只要她还活着，还真实的存在，自己就一定会将她复活。

“白鹤前辈，我敬您。”唐三端起面前的酒杯，向白鹤示意。

白鹤在牛皋的特意安排下，左边坐的是泰坦，右边就是唐三了。

与唐三喝了一杯，白鹤轻叹一声，道：“当今天下，真是一代新人换旧人了。从你这年轻人身上，确实折射出我们这些人已经老迈。今后的魂师界，是你们这些年轻人的天下了。”

唐三微微一笑，道：“前辈，我也不瞒您。我的父亲名讳是唐昊。”

白鹤的身体骤然一僵，猛的抬起头，看着唐三的目光也骤然变得凌厉起来。唐三依旧是一副怡然自若的优雅。并没有因为白鹤情绪上的变化自己有什么反应。

白鹤目光再转向牛皋和泰坦，“你们是知道的，对不对？”

牛皋点点头，“他是泰坦带来的，刚开始，我和你的反应一样。不过，这小子虽然来自昊天宗，可是他代表的只是自己，并不是代表昊天宗而来。而且他的唐门也永远不会并入昊天宗之中，是单独存在的。坦白跟你说吧，我和老猩猩都已经决定带领自己的宗族加入唐门之中了。唐门暗器你也看到了，以后这就是宗门的主营。老猩猩负责制造，我负责建设宗门。怎么样？老白鸟，你也带着敏之一族来吧。要是唐三亏大你，我们也不会答应啊，有什么不顺心的，咱们还随时可以罢手不干。还有比这再优厚的条件么？这宗门根本就相当于是咱们自己的。而且，刚才我说的也不都是骗你。昨天呼延震带着他象甲宗的人刚来过，我这御之一族也干不下去了。正是因为他们的到来，才让我下定决心。我们年纪都不小了。现在我们还活着，勉强能带领宗门混口饭吃。可是，你就想看着我们单属四宗族渐渐没落下去么？实话实说，我们单属四宗族都不适合单独生存，优缺点都太明显了。这唐门，就相当于是我们四宗重新结合在一起，唐三宗主就是我们的粘合剂。”

白鹤听着牛皋的话，不禁双眉倒竖，“好哇，你们两个老东西，刚才是故意给我下套的，居然一起骗我。”

牛皋和泰坦不禁都笑了。泰坦道：“你这人一向傲气的很，不给你点心理落差，你能那么容易接受么？老白鸟，我们兄弟已经多少年没有生活在一起了？少主的性格我很清楚，他的天赋你也看到了。相信你也发现，为什么少主出身昊天宗而武魂不是昊天锤呢？并不是他没有继承昊天宗直系血脉，而是因为，少主本身乃是双生武魂。只要我们好好辅佐他，未来的少主一定会带领我们唐门在魂师界打出一片自己的天地。武魂殿固然强大，可是，我们只要背靠两大帝国，根本就不需要怕他们什么。来吧，老白鸟，你们敏之一族不是渴望强大么？有了咱们唐门的暗器做保证，还怕实力不会增加么？今天你看到的这些暗器还只是最基础的，以后我们还会有更加厉害的暗器制造出来。”

白鹤被这一连串消息冲击的有些难以消化，猛的干掉面前的烈酒，看看牛皋，再看看泰坦，一时间眼中神色依旧有些犹豫。

他并不是信不过牛皋和泰坦，大家都是老兄弟了，他们先前虽然骗了自己，但也是好意，可是，他却不得不考虑到一些其他因素。

“这件事，老杨知道了么？”白鹤沉声问道。

牛皋和泰坦对视一眼，泰坦道：“他还没来，老山羊来了我们也会尽量争取他的。只是以他那脾气，还真不好说。少主不论怎么说也是出身于昊天宗，老山羊对昊天宗的怨念太深了。恐怕不好说服。”

白鹤叹息一声，道：“我明白，你们也都是好意。我们敏之一族也确实很艰难。但是，老山羊对我有恩，这些年来你们不知道，他们破之一族的收入是最大的，老山羊一直在支援我。才能令我保留下这最后一丝尊严。如果老山羊和他的破之一族不加入，我绝不能独自而去。”

在单属四宗族的四位族长中，泰坦和牛皋的感情最好，而白鹤与破之一族的族长关系更加亲密一些。而破之一族族长为人孤僻，不太和泰坦、牛皋的胃口，关系虽然也过得去，但也算不得太亲切。

一听白鹤这话，两位老族长的眉头都皱了起来。白鹤的心情他们能够理解，可是，如果就这么放弃了，他们也实在有些于心不甘。很明显，白鹤是动心的。唐门暗器对他的吸引力相当大。还有他们这些老兄弟的存在。

正在这时，唐三开口了，“白鹤前辈，那这么说，如果破之一族同意加入我们唐门，您也会带领敏之一族加入了？”

白鹤看了唐三一眼，思索半晌后，道：“如果你们能说服破之一族。那么，我还有什么可说的呢？难道我们敏之一族还能单飞么？只是，年轻人，不是我没提醒你。老山羊那家伙可不像老猩猩和老犀牛这么好说话。我最了解他，他不但为人孤僻，而且刚愎自用。要不是如此，或许当初破之一族的损失也不会那么大。想要说服他，绝非易事啊！”

唐三想了想，道：“这件事就交给我吧。我会尽可能的说服破之一族加入。如果真的成功了，单属四宗族就又可以团聚在一起了。”

在单属四宗族中，通过泰坦的介绍，唐三最看重的就是力之一族和破之一族。力之一族的铸造，破之一族的制药，都是唐门最需要获得的支持。所以，对于破之一族他势在必得。他也想好了要如何征服那对昊天宗拥有最大敌意的种族。

泰坦和牛皋也不明白唐三为什么这么有信心，他们可都知道，那只老山羊绝非实力就能征服的。

话都说开了，唐三又向白鹤简单的介绍了一下唐门未来发展的方向。并且详细的介绍了一些唐门暗器的特性。令白鹤对唐门的了解深刻了许多。期间，唐三表示，愿意将自己闪躲白沉香追击时所用的鬼影迷踪步传授给敏之一族。令白鹤心情好了许多。就只剩下对破之一族的担心了。从表面上来看，他基本已经倾向于加入唐门。

尽管敏之一族没有玄天功打底，但他们在速度上的优势实在太明显了。唐三只需要将鬼影迷踪步的一些技巧传授给他们，就足以产生作用。

酒过三巡，菜过五味，众人带着各自不同的心情回房间休息。临出餐厅之前，白鹤叫住唐三。

“唐宗主，还未请问，你今年贵庚？”

唐三愣了一下，“晚辈今年二十岁。”

白鹤深深的看了他一眼，点了点头，这才带着一脸吃惊之色的孙女白沉香走了。