# 第一百八十二章 四元素学院的来意

好家伙，两个人都施展了第五魂技，这是要定胜负么？不，唐三立刻就看出了他们的目的。火无双兄妹之所以不惜耗费魂力发动这样的攻击，并不是想一下将自己击败，而是为升入空中的风笑天拖延时间。

尽管当初风笑天的疾风魔狼三十六连斩输给了唐三的乱披风锤法。但他那疾风魔狼三十六连斩威力却相当强大。唐三现在面对的并不是他一个人，只要给风笑天足够的时间叠加攻击力，而唐三自己则被火舞、火无双缠住无法使用乱披风锤法蓄力，那么，风笑天完全有把握将唐三击溃。这个战术他们已经演练了很多次了，由于唐三出乎意料的强大，终于还是用了出来。

首先飞到唐三面前的，是五颗火焰流星。唐三身形一晃，脚踏鬼影迷踪，杀神领域瞬间爆发，强横的杀气硬生生的冲破了火舞对自己身体的锁定。在从这五颗火焰流星缝隙间钻过的同时，只见他右手一挥，一团幽绿色的光球朝空中而去，第三魂技蛛网束缚释放，直奔升入高空的风笑天追去。

而这时，第二批火焰流星已经于火无双一起来到了唐三面前。

唐三眼中光芒一凝，身形闪烁之中飞快后退，同时，伴随着第五魂环闪亮，他的右臂处已是金光莹然。

观战的史莱克学员们自然不会忘记当初蓝银霸王枪给他们留下的深刻印象，一个个已是屏住呼吸，聚精会神的看着。

长达三米的金色长枪出现在唐三右臂处。火焰流星虽快，但竟然追不上他的身体。有着蓝银皇右腿骨的增幅，唐三甚至和纯敏的敏之一族拼过速度。他此时所能达到的速度自然不是火舞他们能够想象的。

半空中的风笑天已经开始了他的疾风魔狼三十六连斩，眼看着飞来的蛛网束缚，他身体骤然盘旋，锋利的翅膀直接挥去，试图将其斩断。

但是，他又一次体会到了进化后蓝银皇的坚韧程度。以风笑天疾风魔狼三十六连斩的攻击力，面对普通的蓝银皇或许还能勉强斩断。可不要忘记，蛛网束缚会将蓝银皇的坚韧程度提升百分之百。他这一翅斩去，竟然没能将其展开，反而是蛛网束缚借助他的力量飞快的朝他身上缠去。顿时打断了他的自创魂技。

风笑天不甘的低吼一声，要知道，蛛网束缚上可是有毒的，要是真的被束缚住，那接下来他也不用继续战斗了。无奈之下，他只能暂停自己的疾风魔狼三十六连斩，身上的第五魂环瞬间爆发。一层强烈的青光从身上弹出，化为无数极其锋锐宛如实体般的风刃爆发成一团夺目的龙卷，将身体周围的蛛网撕的粉碎。

疾风双头狼第五魂技，龙卷风刃。

火无双因为唐三的不断后退已经有些不耐了，猛然停下脚步，双手在身前一圈一推，围绕在他身体周围那攻防一体的第五魂技幻化火龙咆哮飞出，直奔唐三追来，那火龙爆发力极其惊人，不但快速的接近着唐三的身体，甚至连唐三的杀神领域也无法驱除他的锁定。

火舞也及时配合兄长，控制着剩余的火焰流星从两旁绕向唐三，不能锁定，她就用自己的精神力去控制。效果同样很好。兄妹二人顿时将唐三置身于杀局之中。

而那金光，也就在这一瞬间释放，唐三第五魂技，蓝银霸王枪爆发。

金光一闪而没，火龙瞬间在空中凝固，不论火无双再怎么控制，它也不再动弹半分。而从其穿透掠过的金光却在空中划出一道弧线，直奔刚刚稳定住身形开始施展疾风魔狼三十六连斩的风笑天飞去。尽管那金光已经被火龙削弱了一半，可那极度锋锐的气息和一往无前的气势还是带给风笑天窒息的感觉。

他的疾风魔狼三十六连斩刚刚盘旋了一周，自问无法接下这样的锁定攻击。无奈之下，他只得二次停下，第五魂技再次释放，凭借着精妙控制的龙卷风刃一波又一波的冲击，和自身在空中的飞退，这才勉强将那蓝银霸王枪的攻击余威消解。

与此同时，唐三身前不远处那凝聚的火龙也伴随着同时爆炸的大量火焰流星在剧烈的轰鸣声中化为一片火雨。而他们原本的攻击目标，唐三却消失了。

唐三只是在火无双面前消失，却并未从火舞眼中失去踪迹。因为当他再次出现的时候，正好是火无双和火舞兄妹之间。而且距离火舞也只有一步之遥。

眼看着突然在眼前放大的唐三，火舞顿时大吃一惊，几乎是毫不犹豫的就释放出了自己的抗拒火环。她可没有和唐三面对面硬撼的把握。

随着抗拒火环的释放，唐三却又一次消失了。火舞这第三魂技释放的速度再快，也不可能与唐三的瞬间转移比速度吧。

这一次，唐三再出现时，已在火舞背后。晶莹粗大的蓝银草直接缠绕上了这位女魂王的身体。尖利的小刺突破衣服的阻挡刺入刚刚释放过抗拒火环，正处于魂力薄弱的火舞皮肤之中。

强烈的麻痹感，顿时传遍火舞全身。以她的肉体能力，又怎么能从这蓝银皇中挣脱开来呢？

此时火无双也已经反应过来，空中的风笑天更是郁闷到了极点，顾不上再蓄力，飞扑而下，锐利的翅膀直奔唐三劈下。

唐三只做出了一个简单的动作，就又一次终止了风笑天的自创魂技。蓝银皇甩动，被捆了个结实的火舞像流星锤一般朝着风笑天砸去。千万不要怀疑唐三的准头，把火舞当成大型暗器来使用，他的暗器手法也不会出现任何偏差。

炫丽的蓝金色光芒骤然从地面暴起，冲向唐三的火无双顿时在那蓝金色光芒吞噬下迟滞了。

蓝银皇第四魂技蓝银囚笼变异技能蓝银突刺阵释放。

而下一刻，唐三已经正面来到了火无双面前，依旧是瞬间转移，蓝银皇与那炫丽的六环同时消失，取而代之的，而从手中砸下的昊天锤。

火无双因为火舞被擒先前就已经乱了方寸，护体魂力全部转化为攻击力凝聚在双手上。虽然晕眩的时间很短。可当他清醒过来时，所看到的也只有那放大的昊天锤。

这位拥有独角火暴龙的魂王只能闷哼一声，直接被唐三一锤砸晕在地。这还是唐三手下留情了。如果是武魂殿的人，这一锤完全可以直接要命。

风笑天有种想吐血的感觉。他的疾风魔狼三十六连斩和五年前相比，已经进化到了五十四连斩，自问威力无穷。可威力再大的技能，你也要能用出来才行。唐三连续三次强行打断了他的节能，而且还逼迫他用出两次大量消耗魂力的第五魂技。此时他虽然接住了火舞，可也只能眼睁睁的看着火无双在唐三锤下昏倒。

紫金色的光芒骤然从唐三眼中爆发而出，风笑天大惊之下，刚想闪躲，那光芒已经从他身边掠过。

光焰缓缓从唐三双眼处收敛，他那沉稳的声音响起，“还要继续么？还是你想再和我的乱披风锤法比一比？”

风笑天飘身落地，看着怀中身上蓝银皇已经在唐三锤倒火无双时就已经消失的火舞，脸上剩下的就只有苦涩。五年的努力为了什么？不就是为了能超越眼前这个人，向火舞证明自己比他更强，才能堂而皇之的娶她入门么？可是，五年后的今天，失败的却依旧是自己。差距不但没有因为自己的努力而缩小，反而变得更加巨大了。

尽管火舞一脸的不甘，但她也知道唐三刚才已经手下留情了。那掠过的紫金色光芒是什么她不知道，但强横的精神波动她还是感受的很清楚。那一下不论是落在她还是风笑天身上，都不会好受。尤其是自己，身体的麻痹现在还没有恢复过来。

马红俊哈哈一笑，大声喊道：“史莱克万岁，史莱克必胜。”

他的声音顿时令观战中如痴如醉的学员们回魂，顿时，史莱克万岁，史莱克必胜的呐喊声骤然爆发，几乎传遍了学院每一个角落。

唐三早已到了宠辱不惊的境界，抬手抓起地上的火无双，在他肩头连拍几掌，用玄天功刺激他体内血脉运转，火无双这才清醒过来。看着唐三，脸不禁有些涨红，就算再不服气，他也知道，这场比试他们输了。输得是那么彻底，这可是三对一啊！

唐三见火无双站稳，这才走到一脸懊丧的风笑天和火舞面前，一根蓝银皇探出，搭上了火舞的手臂，将注入她体内的麻痹毒素收回。

火舞身体的抗性本就很高，在唐三的帮助下，身体的麻痹敢顿时消失了。

原本趾高气扬的四元素学院学员们此时都低下了头。

风笑天叹息一声，“看来，我这辈子是别想超过你了。”

唐三扭头看向那边因为欢呼声而显得有些惊慌的小舞，轻叹一声，“如果小舞能够恢复正常，我不要这一身修为又如何？魂师的实力固然重要，但对我来说，她才更加重要。”

看着唐三落寞的神情和眼底一闪而逝的悲伤，风笑天的心被触动了一下，目光下意识的看向身边的火舞。是啊，自己已经得到了最珍贵的东西，何必因为这一场失败而抑郁呢？

火舞忍不住问道：“小舞怎么了？看上去她好像有点不正常。”

唐三没有回答她的问题，“风兄，我们找个地方谈谈如何？”

风笑天点了点头，道：“正有此意。火舞，你和无双先带着大家回去吧。我和唐三聊聊。”

火舞有些倔强的道：“不，我也要听。让大哥带他们回去就是了。”

风笑天对火舞一向没什么办法，无奈的看向唐三，唐三淡然道：“那就一起来吧。”

火无双带着四元素学院们有些灰溜溜的意味离去了，史莱克学院的几位老师自然不会放过这个教育学员的好机会。当然，这些都不是唐三他们需要关注的。

史莱克五怪带着风笑天、火舞来到他们居住的木屋，唐三又拉上了小舞的手，小舞先前有些慌乱的情绪因为与他的接触荡然无存。

火舞不时将目光落在小舞身上，但在她眼中，小舞却什么反应都没有，就像从未见过她似的。火舞的好奇心一向很重，想问，却被风笑天用眼神止住了。

回到木屋中，找了一间最大的房间，众人分别落座，大家本身也没什么仇怨，唐三又刚刚击败了他们，奥斯卡、马红俊、宁荣荣自然也不会再对他们有什么强烈的敌意。

风笑天一坐下，就向唐三说道：“唐三，你信不信，之前与你们学院的学员动手，并非我们故意挑衅？或许是因为你们史莱克学院天下第一学院的名头太响了，导致学员也随之傲气了一些。”

旁边的奥斯卡道：“那也不回演变成后来的样子吧。如果我没猜错，你是故意任由四元素学院的学员们挑衅，好引我们出来。”

风笑天有些惊讶的看向奥斯卡，心中暗想，看来以前史莱克七怪的光芒大都被唐三遮住了，这个奥斯卡也非同一般。不只是身上的气息，就连心思也如此缜密。

风笑天索性不再遮掩，“是的，我是有这种想法。多年不见，一是想要看看你们的实力进步如何。另一个，也希望通过你们来引见一下贵学院院方。现在弗兰德院长他们都不在，你们也能说的上话了。”

宁荣荣道：“找我们引见，就是为了霸占我们的校区么？”

风笑天有些尴尬的道：“当然不是。实话说，我们确实是看上了贵学院的校区。但却没有霸占的意思。只是希望能与贵学院商量一下，能不能给我们开辟出一块地方。我们愿意出钱购买，顺便也购买一些现成的拟态修炼地。你们也知道，学院迁徙后，很多东西都要从头再来。而史莱克学院在天斗城已是根深蒂固，正所谓大树底下好乘凉，要是能借助几分，我们也就更容易立足下来。”

马红俊没好气的道：“那你们怎么不去天斗皇家学院那里，他们那里地方也不小，设施配备也并不比我们这里少吧。你们难道不知道现在天斗帝国皇室麾下魂师经常在我们这里接受集训。我们地方虽大，但要是你们四所学院一起进驻，这里也没地方了。”

火舞撇了撇嘴，道：“天斗皇家学院？你们看得上他们么？我们还怕和他们在一起，会被那些纨绔子弟影响的我们学员风气呢。正是因为看重史莱克学院，才希望能够与你们合作。”

自从进入木屋一直没有开口的唐三终于说话了，此时，小舞正靠在他的肩膀上，双手握着唐三的一只大手，那静谧唯美的样子看的火舞都不禁暗暗有些嫉妒。

“风兄，你还是没有全说实话。如果我猜的不错，现在四元素学院的境遇应该不是很好吧。如果你不能开诚布公的说出你们具体的困难，我想，我们也无法帮你们。”

风笑天脸色微微一变，唐三何等聪明，只是一句话，就切中要害。

无奈的苦笑一声，“唐三啊唐三，和你打交道，真是一件痛苦的事。你非要将我们最后这块遮羞布也扯开么？”

唐三淡然一笑，“我只是想知道实际情况，也好向弗兰德院长进言。如果不是万不得已，想必你们四所学院也不会联合在一起，更不会迁徙到这天斗城来。”

风笑天点了点头，“好吧。再隐瞒下去也没什么意思。不错，你猜对了。现在四元素学院的情况很不好。在天斗帝国，我们四元素学院一向都是高级魂师学院界的翘楚，哪怕是你们史莱克学院异军突起，也无法影响我们在原本城市中的地位。但是，武魂殿的突发行动，却彻底改变了现状。首先受到打击的就是雷霆学院。蓝电霸王龙家族的覆灭，直接导致雷霆学院失去后台支持。有不少回到家族的学员更是死于那一役。就算是幸存的，只要是非蓝电霸王龙家族的人，大部分都在那件事后立刻脱离了雷霆学院，与他们划清了界限。这一来，整个雷霆学院几乎是人去楼空，剩余的师生数量还不到原来的五分之一，连百人都没有了。”

说到这里，风笑天脸上明显流露出了兔死狐悲的神色，“表面看上去，武魂殿在提出了一年后进行七大宗门重选就收敛了。可实际上，他们雷霆万钧的毁灭了两大宗门却令整个魂师界都为之地震。各个宗门都在拼命的对周围进行吞并，我们学院也正式接到了武魂殿的邀请。”

火舞的情绪明显变得激动起来，“狗屁邀请，武魂殿那些道貌岸然的混蛋，竟然要求我们四元素学院作为他们武魂殿学院的分院。分明就是要吞并我们。”

风笑天冷着脸道：“这已经触犯到了学院的底线。我们自然不会答应。但就在我们正式拒绝了武魂殿的第二天，和雷霆学院近似的情况出现了，大量的学员和老师宣布脱离学院。虽然没有雷霆学院损失那么大，但也足有超过三分之二的师生离去。正好天斗帝国皇室前来相邀，无奈之下，我们只能决定迁徙到天斗城来，并且重新整合成一个学院，就叫四元素学院。现在我们剩余的师生大都是没有什么家庭背景，没有宗门牵累，或者是所属宗门与武魂殿完全对立的。是武魂殿将我们彻底推到了天斗帝国这边。”

唐三想了想，道：“那你们四所学院现在一共有多少师生？”

风笑天苦笑道：“加起来有六百多人吧。所以，你们根本不需要担心我们来你们这里会占据太多的地方。我们只是想找个地方继续生存下去。将来也好为对付武魂殿付出一些努力。四元素学院多年经营，也算有些积蓄，只要你们史莱克学院同意，改造教学楼、校舍，甚至扩充学院范围，我们都愿意出钱出力。这样大家在一起，不但可以彼此切磋，也算有个照应。”

七宝琉璃宗同样深受其害，看着风笑天那一脸悲戚的样子，宁荣荣下意识的点了点头，“相互有个照应也算好事，毕竟武魂殿是我们共同的敌人。”

奥斯卡轻轻的扯了一下宁荣荣的衣服，示意她不要多说。毕竟，四元素学院入驻史莱克学院，其中牵涉的事情极多，虽然史莱克七怪并非学院管理层，但宁荣荣本身是七宝琉璃宗的继承人，她的话是很有分量的。

风笑天道：“那就麻烦你们了。”

唐三淡然一笑，道：“风兄，如果真的像你所说这样，大家联合起来并没有坏处。但是，你们毕竟是客，从今天你们的表现来看，似乎并不打算放弃主导地位。这样的话，我怕将来双方会产生矛盾。毕竟，你们的学员数量众多，坦白说，整体实力也在史莱克学院之上。现在一切都好说，可未来却未必就是这样。我想，你应该明白我的意思。”

风笑天佯装不懂，道：“我们一定会约束学员，绝不会与你们的学员发生冲突。而且，这件事已经得到了天斗帝国皇室的认可。现在只差入驻了。”

唐三微微一笑，“既然如此的话，那我想我们就没什么好谈的了。两位请便吧。史莱克学院乃是私产，就算是天斗帝国皇室也不能无故剥夺学院的产业。同时，我想宁叔叔还是能够在陛下那里说的上话的。我不太相信陛下会让你们直接入驻到史莱克学院来。何况，如果你们真的认为这样可以的话，那么，我无话可说。你们尽管试试就是了。”

现在说的好听，将来你反客为主，难道还真的火拼么？更何况，史莱克学院本来就是私产，就算大家是同一战壕的，但想要什么代价都不付出就入驻，那又怎么可能。

唐三在史莱克学院中，绝对是说得上话的，现在戴沐白不在，史莱克七怪明显以他为首。就算是戴沐白在的时候，唐三的话在史莱克七怪中分量也是最终的。而他又是大师的嫡传弟子，柳二龙是大师的老婆，马红俊是弗兰德的嫡传弟子。宁荣荣完全可以影响七宝琉璃宗的态度，眼前的史莱克五怪虽然表面上在学院里没有任何职务，可实际上，他们的影响力却足以令史莱克学院，甚至天斗帝国皇室的态度产生变化。

“你……”火舞拍案而起，抬手指着唐三就要爆发，被赶忙跟随站起的风笑天拦住了。

“火舞，冷静，冷静点。我们这不是在协商么？”风笑天估计劝说火舞也已经习惯了。看他那一脸赔笑的样子，唐三不禁有些好笑。虽然火舞性格很直爽，但却把风笑天这聪明的家伙拿捏的死死的。或许，这就是所谓的一物降一物吧。

一边说着，风笑天面露遗憾的看向唐三，道：“既然如此，我们的分歧实在太大了。还是等贵学院院长回来再谈吧。我想，最后一定能找到一个两全其美的方法。希望下次见面时我们能在同一屋檐下。”

唐三拉着小舞的手站起身，做出一个送客的动作，风笑天拉着双目喷火的火舞，向众人告辞后出门而去。

宁荣荣秀眉微蹙，道：“三哥，就这么拒绝了他们不太好吧。四元素学院看上去也蛮惨的，而且我们又有共同的敌人。”

唐三微微一笑，道：“荣荣，你不觉得他们来的太巧了么？”

奥斯卡揉了揉宁荣荣的头，宠溺的道：“傻丫头。四元素学院选这个时间来，不就是欺负我们学院无人么？相信他们在来之前早就打听清楚了院长他们都不在，我们也没在。这是特意来立威的。一个是要用实力压倒我们学院，另一个，也是做给天斗帝国皇室看的。让天斗帝国皇室看到，四元素学院比我们史莱克学院更加重要，好进一步吞并我们，霸占我们的地方。却被小三恰好破坏了。打不过，那风笑天又开始使用悲情战术，他的话或许不假。但正所谓口说无凭。请神容易送神难，等他们真的入驻了我们学院，双方如果发生冲突的话，想赶他们走可就不容易了。”

宁荣荣呆呆的听奥斯卡说着，“这其中还有这么多的道道？小奥，没看出来，你也三哥一样，一肚子的花花肠子。”

奥斯卡抬手摸摸脸上的伤疤，苦笑道：“如果遇事不多想一些，恐怕我就无法回来见你了。”

宁荣荣脸色顿时柔化了，主动拉住奥斯卡的手，虽然没说什么，但她那小鸟依人的样子却看的唐三和马红俊不禁同时失笑。奥斯卡也笑了，不过他的笑是洋洋得意的。

马红俊问道：“那我们怎么办？等老师他们回来定夺么？”

唐三淡然一笑，道：“他们肯定不会放弃的。既然来了这第一次，就肯定会有第二次。四元素学院未来或许是我们的盟友。但目前来看，我们史莱克学院必须要掌握主导地位。这些事情不是我们需要费心的，等弗兰德院长回来，嘿嘿……”

马红俊、奥斯卡和宁荣荣自然明白唐三想到了什么，以弗兰德那雁过拔毛的性格，就算最后四元素学院真的入驻进来，恐怕也会被他剥层皮。论狡诈、阴险，一切向钱看，谁能比得上我们伟大的四眼猫鹰弗兰德院长呢？

宁荣荣看着身边双眼空洞的小舞，“三哥，小舞她究竟是怎么回事？”

唐三搂住小舞那充满弹性的纤腰，将此行的经过简单的说了一遍，对于伙伴们他自然也没什么好隐瞒的，他将自己对小舞目前情况简单的分析说了出来。

听了唐三的分析，宁荣荣道：“那这么说，想要小舞真正复活，三哥你就要付出自己的武魂？还要是九十级的武魂。这……”

唐三淡淡的笑了笑，“和小舞相比，付出这些又算什么呢？如果不是她，我已经死了。我的命，我的灵魂以及一切都是她的。”

唐三的话说的很自然，没有慷慨陈词的激昂，仿佛这只是一件再正常不过的事情而已。可越是这样，宁荣荣、马红俊和奥斯卡三人的心情就越低沉。

宁荣荣眼圈微红，看着唐三和小舞，想说什么，可喉咙间又仿佛哽住了东西似的，说不出话来。她与奥斯卡也同样分别了五年，但和唐三、小舞相比，他们却幸福的太多了。至少他们现在已是久别重逢，能够真正的在一起。可唐三和小舞之间，却要承受那么多的痛苦。只有他们史莱克七怪才真正的知道，在唐三表面强大的天赋和实力背后，有着何等心酸的往事。父母、爱人，都令他承受了太多太多……

唐三微微一笑，道：“你们别这样，小舞身体恢复了，大家应该替我们高兴啊！小奥，我们走这些天，天斗城没什么变化吧？”

奥斯卡收敛情绪，握紧宁荣荣的手，向唐三道：“天斗城至少表面上还算平静。只不过听说宁叔叔说，现在皇室内部的情况很紧张。雪夜大帝重病缠身，令所有御医束手无策。说不定，过不了多久就要变天了。”

唐三脸上流露出一丝淡淡的微笑，这情况他当然知道，而且，雪夜大帝所中的毒也早已不足以致命，有毒斗罗在，那混毒的效果应该也差不多治好了。之所以现在外放的消息如此，就是为了彻底清洗皇宫内部的一些不安定因素。这件事，唐三还和宁风致商量过。

上次与宁风致交谈时，唐三就表示，在天斗帝国皇室没有完全安定下来之前，他是不会主动与皇室合作的。因为那样他不知道是帮了敌人还是帮了自己。与皇室合作的大前提，就是皇室内部不再有任何问题存在。

宁荣荣道：“爸爸已经将第一批资助我们唐门的资金给我了。这次你们真没白去，一下子咱们唐门就有上千名魂师。看来，用不了多久，人数就能超过我们七宝琉璃宗了。”

唐三摇了摇头，道：“不，唐门绝不轻易招人，我们现在以单属四宗族为根基，除非是绝对信得过的魂师，否则绝不招新人进入。而且，一切都要以最低调的方式处理。现在除了我们唐门自己的人和宁叔叔之外，谁也不知道唐门是属于我们的。不论我们在外面如何，都需要一个秘密的避风港湾。在回来的路上我已经和泰坦前辈商量过了，唐门那边，暂时还悬挂力之一族的牌匾。”

奥斯卡赞同道：“小心驶得万年船，小三，那我们什么时候搬过去？”

唐三微微一笑，道：“四元素学院出现，我们总要等到老师他们都回来才能离开。史莱克学院也是我们的家，总不能让人上门欺负了。”

宁荣荣嘻嘻一笑，道：“这个其实好办，回头我把古爷爷请过来，看谁还敢来闹事。三哥，你们刚出去了这么久，我和小奥在学院里都要闷死了。我们就赶快搬吧。何况，唐门改造可需要钱哦。”

唐三失笑道：“你这么心急啊，我们的小财神。”他和宁风致达成的协议很清楚，唐门的财务由宁荣荣掌管。毕竟，七宝琉璃宗也不回白白给钱，由宁荣荣来控制，宁风致自然放心的下。