# 第一百八十章 复活，小舞，二分之一

“嗯——”小舞在怀中带着点痛苦的轻哼一声。将完全沉浸在喜悦和兴奋中的唐三惊醒。他这才发现，自己抱的有些太用力了。赶忙放松手臂，低头向怀中的小舞看去。那精致的容颜，就算是看一辈子，他也看不够。

没有期待中的那一声“哥”的呼唤，唐三看到的，是小舞空洞的双眼和俏脸上淡淡的依赖。尽管她身无寸缕，可此时的她看上去却是那样的风轻云淡。

“小舞，对不起，我是太激动了，抱疼你了吧。”唐三轻声的道歉着。

小舞依旧呆呆的看着他，却一言不发。缓缓将头贴在他胸前，什么也没有说。

“小舞，你，你怎么了？”唐三的激动在看到小舞那空洞的眼神时已经开始快速退却。冰冷的寒意渐渐从心底泛起。

小舞保持着原有的动作，更没有回答他什么，只是静静的依偎着他，一声不吭。

此时已经从兴奋中清醒过来的唐三朝床上看去，兔子已经不见了，床上除了他，就只有小舞。是的，是小舞没错。唐三感受着怀中小舞身上散发的清雅香气，与兔子之前散发的完全一样。他的大脑快速运转起来，渐渐想通了眼前的情况。

此时依偎在他怀中的小舞确实是复活了，而且，唐三明白，很有可能现在的小舞已经变成了真正的人类。

相思断肠红和水晶血龙参，都是夺天地造化的仙品圣物，在两大仙草的作用下，小舞重新恢复了人形，她的身体甚至更被催生直接进入了成熟期。也就是说，现在的小舞已经实实在在的是一名人类女子。

但同时的，小舞并没有真正的复活，此时复活的只是她的一部份。现在的她，没有自己的灵魂，生命的存在完全是两大仙品药草所赋予的，只有像出生小兔般的本能。身形变了，可她的神智却与之前的兔子形态并没有什么两样。如果自己不能完成天青牛蟒大明所说的那几个条件，她恐怕依旧无法真正的复活。此时的她虽然活生生的出现在自己面前，但可以说，现在的小舞只是复活了二分之一。

小舞需要的是魂环、魂骨的归还，九环魂力辅助其灵魂归体，万年九品参王不知道是否还需要。水晶血龙参很可能就是起到了它的效果，才会令小舞幻化为人形。从药效来说，除非是整株的万年九品参王，否则，一部份的它绝对无法比水晶血龙参做的更好。

轻轻的抚摸着小舞柔顺的黑发，唐三眼神中多了几分伤感，“原来，你并没有真正的复活。只是恢复了身体。不过，小舞，不要紧。这已经是一个好的开始。至少今后我可以一直都看着人形的你。我会努力修炼的，一定争取早日帮你灵魂归体。好么？”

小舞当然无法回应他。唐三不敢去看她的身体，因为他怕亵渎了自己内心完美的爱人。他在心中暗暗发誓，在小舞灵魂归体真正复活之前，自己绝不能与她发生过度的亲密关系。他爱她，爱她的一切，而不只是她的肉体。

飞快的从二十四桥明月夜中取出一件自己的长衫，扶着小舞的身体，帮她穿好，将腰带系紧，以防春光外泄。女孩子的内衣唐三自然不会有，现在也只能先这样了。

唐三的衣服穿在小舞身上显得有些宽大，但也更衬托出她那细致精美、惹人怜爱的容颜。

“来，跟我走，好么？”唐三拉着小舞的手站了起来。

或许正是因为他握着她的手，只有本能的她并没有任何反抗，就那么跟着他一起向外走去。小舞走的并不快，但却很自然。她毕竟曾为人类，身体属于人类的本能还是存在的。只是失去了魂力、魂环和一切能力。

当守在门外的御之一族族人看到唐三牵着的小舞时，一个个都陷入了呆滞。小舞不仅是美，而且给人那种纯粹的感觉是他们从未见过的。清纯的不带一丝烟火气。

唐三根本不在意别人如何看待自己，只要能永远牵着小舞的手，对他来说，就是最大的幸福了。

餐厅。

白鹤坐在杨无敌身边，两人正在交谈着。

“什么？你再说一遍，那东西是什么样子的？”杨无敌吃惊的瞪视着白鹤，一脸的不敢置信。在药物方面，破之一族确实有其独到之处，上午哪会儿，杨无敌还是鼻青脸肿的，此时脸上虽然还有痕迹，但已经好的多了。

除了唐三以外，其他人都已经到齐了。白鹤还是决定先劝说一下杨无敌，毕竟两人关系最好，而且他对唐三待会儿对杨无敌的劝说也没有十足把握，为了自己那外孙他才决定先铺垫一番。争取个主动权。

杨无敌此时的惊讶，正是因为白鹤刚刚向他描述了那株水晶血龙参的形貌所致。

白鹤再次描述了一遍时，杨无敌原本黯淡无光的双眼顿时精光大放。“好，好你个老白鸟。有这种好东西居然不早点拿出来。行了，我明白你的意思。什么都别多说了，那东西给我，我就跟你们一起加入这唐门。”

“啊？”白鹤也没想到杨无敌居然会答应的如此痛快。他本身对于水晶血龙参的价值并不十分清楚，只是知道非常珍贵。可精研药物一生的杨无敌却怎么会不知道呢？有了水晶血龙参，他足以制造出一批夺天地造化的灵药。对于痴迷于炼药的杨无敌来说，没什么比这更具有吸引力的了。

更何况，今天唐三击败他，也对他的触动很大，再加上单属四宗族其他三族都已经选择加入唐门。他索性就坡下驴直接选择了加入。

看着杨无敌兴奋搓手的样子，白鹤算是大大的松了口气。也顿时喜笑颜开，单属四宗族又能在一起了，自己也没有得罪这老兄弟。虽然付出了那株珍贵药草，但在他看来，这一切都是值得的。

正在这时，唐三带着小舞来了。

唐三走在前面，小舞跟在他身后，被他反手牵着。在座的除了四位族长之外，还有马红俊、泰隆、牛奔和白沉香四人。当他们眼看着唐三带着身后的女子走进来时，最先反应过来的就是马红俊和泰隆。

“小舞？”两人同时惊呼出声，猛然站起，因为动作过猛，连坐下的椅子都顶倒在身后。

小舞穿着唐三的长衫，乌黑的秀发搭在肩膀上垂在身前，用另一只手挽着，不然就要垂落地面了。尽管分别五年后她已不是以前那样青涩，但整体形貌却并未发生巨大的改变。马红俊和泰隆一下就认了出来。

其他的所有男性，包括四位年过八旬的族长们，在第一眼看到小舞的时候都不禁呆了呆。

白鹤一向自认孙女白沉香的容貌已是天下无双，可此时见到小舞，他却发现，白沉香的姿容已经被全面比了下去。不论是相貌还是气质。

白沉香自己也呆住了，脸上流露的完全是震惊。这两天来，唐三大发神威，先后击败了白鹤和杨无敌，给她留下了深刻印象。哪个少女不怀春，唐三本身又是那么英俊儒雅。不知不觉中，她心里已经对唐三产生了几分好感。可此时唐三如此突兀的带来一个女孩子，而且还是那样的绝色，她心中顿时多出了一种说不出的感觉。

女人都是敏锐的，白沉香一眼就看出小舞身上的衣服应该是唐三的，两人的关系显然极为亲密。

唐三牵着小舞，让她先坐下，然后自己才坐在她身边向四位族长点头示意，“劳烦各位前辈久等了。”

牛皋看着小舞，忍不住道：“唐三，她是？”

唐三苦笑一声，有些不知道该如何解释，小舞两只手此时都握在他手上，身体挪动了一下，肩膀贴上唐三的肩膀。她的动作很自然，那副依赖的样子谁都看的出来。

“我也不知道该向各位如何解释。我给各位前辈介绍一下，她叫小舞，是我的爱人。只是她当初为了救我，现在神志已失，不能向各位前辈行礼了，请各位前辈见谅。”

泰坦拉了拉牛皋的衣服，示意他不要多问了。白鹤虽然心中疑惑，但他对唐三并不算太了解，也不知道在之前小舞从来都未曾出现过。而杨无敌则皱起了眉头，“失去神志？是脑部受到创伤、受到惊吓还是中毒？”

看到小舞，他忍不住有种心惊肉跳的感觉。由于现在出现在他面前的小舞乃是披散着头发，而且又穿了唐三的衣服，与攻击他的小舞样子截然不同，那时的小舞又动作奇快，整个人都是幻影形态出现的，因此众人都还没认出她与今天差点摔死杨无敌的第六魂技是同一个人。可感应还是有的，所以杨无敌看着小舞才会感到有些惊惧。

唐三摇了摇头，道：“都不是。”

杨无敌愣了一下，沉声道：“都不是？你当我是傻子么？看她面色红润，天庭饱满，分明是气血旺盛的样子，生命力顽强的不能再顽强了。如非脑部受到碰撞，或者曾经中过剧毒留下了后遗症，那就是受到了惊吓。除了这三种情况，我想不出其他。”

唐三淡然道：“杨无敌前辈，我想您没有忘记我们上午打赌的事情吧。不如，我们先兑现诺言如何？”

杨无敌脸色一寒，“当然，我杨无敌说话算数。说出你的条件吧。”

唐三微微一笑，道：“其实，我的条件很简单，只是希望前辈能够收下晚辈的一件礼物。”

杨无敌愣了一下，想起之前白鹤对自己说的话，脸色顿时柔和了许多，和身边的白鹤对视一眼后，这才向唐三道：“好，拿来。”

此时，白鹤已经是一脸笑意，之前听到他们谈论的泰坦和牛皋也都面带微笑，就等这最后结果尘埃落定了。在他们看来，唐三选择这样说出这个条件显然是很好的选择。

唐三探手入如意百宝囊之中，当他将手抽出时，掌中已经多了一朵连茎大花。顿时，一股淡淡的幽香释放而出，沁人心脾的味道弥漫在整个餐厅的每一处角落之中。就连坐在唐三身边的小舞，也不禁将她那空洞澄澈的眼眸注视向唐三手中的花朵。

那是一朵淡粉色的大花，无叶，茎长三尺，花朵极大，直径足有盈尺，每一片花瓣看上去都像水晶一般晶莹剔透。

原本已经认为事情注定的白鹤看到唐三拿出的竟然不是水晶血龙参，而是一株大花，顿时大惊失色，“小三，我给你的那株人参呢？”

唐三向白鹤苦笑道：“舅爷爷，不是我不愿意拿出来，实在是因为，它已经被小舞吃掉了。”

“什么？”白鹤目瞪口呆的看着唐三，脸色顿时变成了一片死灰色。杨无敌的性格他太了解了。答应的事做不到，原本就对出身昊天宗有成见的他已经不可能再向唐门妥协。好不容易营造的局面顿时被破坏无遗。就连泰坦和牛皋的脸色也变得难看起来。如果杨无敌不肯加入唐门的话，那就代表着白鹤和他的敏之一族也无法加入。这损失可就大了。

但是，出乎他们意料的是，杨无敌目光始终注视着唐三手中的大花，缓缓站起身，大步走到唐三面前。

“你真的肯将它送给我？”杨无敌的声音给人的感觉是在颤抖，那种因为兴奋和喜悦而产生的颤抖。

唐三恳切的道：“灵物择主，它跟着您，应该能发挥出更大的效果。晚辈也对药物有些研究，希望今后能够聆听前辈的教诲。”

杨无敌小心翼翼的接过唐三手中那朵大花，痛快的道：“好，以后老夫就跟你干了。你怎么早不拿出来。早拿出来，也不至于让我再和你拼上一场丢人现眼了。不过，先说好了。你那唐门可不许限制我。”

唐三微笑道：“这没问题。晚辈请前辈和破之一族到唐门，只是切磋有关药物的研究。”

杨无敌将鼻子凑到那朵大花上用力的嗅了一下，整个人犹如疯癫了一般突然手舞足蹈起来，“哈哈，哈哈哈哈哈，我找了它一辈子，没想到会这样得到。幽香绮罗仙品啊，有了你，今后还有什么我不敢制造的毒药呢？再也不会有悲剧出现了。哈哈，太好了。”

白鹤郁闷了，忍不住道：“这东西难道比我那株人参还有价值？”

杨无敌哈哈一笑，他脸上再也看不出古板，“这是不能比的。论珍贵，或许你那株水晶血龙参更珍贵一些。可是，对于我来说。这株幽香绮罗仙品才更加重要。有了它，我在炼制任何药物的时候都不需要惧怕自身受到药物沾染而中毒。有了它，以前很多我不敢尝试炼制的药物都可以开始炼制。而且，它的香味还能令不少药物产生异变，发挥出更大的功效。对于我们破之一族来说，这东西就是无价之宝。让我用命来换我都肯。”

泰坦笑道：“那这么说，你是肯和我们一起加入唐门了？”

杨无敌如痴如醉的看着手中的幽香绮罗仙品，“肯了，肯了。你哪来那么多废话。明天一早我就回去，然后就带着族人到你那里去混吃混喝。哈哈，幽香绮罗仙品。”

牛皋无奈的道：“完了，老山羊让这么朵花给弄疯了。唐三，真有你的。”

泰坦微笑道：“还叫唐三么？我们现在可都是唐门的一员了。”

唐三赶忙道：“各位前辈都是我的长辈，以后也都是唐门中的长老。是不能再叫唐三了。我的长辈和年纪比我大的朋友都叫我小三。各位前辈也就这么称呼我吧。”

唐三的话顿时博得了四位族长的一致好感，他们毕竟都年过八旬，其中白鹤还是唐三的舅爷爷，让他们向这么一个二十岁的年轻人叫宗主，还真是有些别扭。

牛皋笑道：“好，那就这么定了。明天一早，我们一起行动。老猩猩，我直接带着族人跟你们回去。老山羊、老白鸟，你们回去收拾收拾，也带着族人赶快过来。这次，我们单属四宗族终于又能拧成一股绳了。看谁还敢欺负我们。行了，你们先喝着，我现在就下令让孩子们开始收拾东西。早点启程，让呼延震那老混蛋想报复都找不到对象。”

不论是对于唐三还是唐门来说，这都是极有意义的一天。小舞复活了二分之一，再不是兔子形态。单属四宗族也终于都加入了唐门。所有的一切都从这一天开始步入正轨。

不过，随之而来的麻烦也出现了。并不是单属四宗族给唐三带来了什么麻烦，而是复活后化为人形的小舞。

当晚饭过后，唐三带着小舞回到房间准备休息时，小舞却拉着唐三的手，很自然的上了床。而且飞快的脱掉了身上的衣服，露出了她那莹白如冰雪，毫无瑕疵的胴体。直接贴着唐三躺了下来，在唐三呆滞的注视下，就那么贴着唐三闭上双眼开始睡觉。虽然化为了人形，但她这嗜睡的习惯似乎并没有改变。

这一下，唐三的乐子可就大了。小舞刚复活哪会儿，他心中充满了爱意和兴奋，自然没有太关注这些细节。可此时此刻，小舞真正身无寸缕的裸露在他面前时，作为一个正常的男人，他又怎么会不心动呢？

哪怕当初胡列娜穿的再少，也还是穿着衣服的。可此时的小舞却是毫无遮蔽的呈现在他面前。更重要的是，他全部的爱意都寄托在了小舞身上。这种刺激，根本无法用言语来形容。

飞快的拉过被子，遮盖住小舞的身体，想要挪开不碰触到她，可小舞却主动贴上来，非要接触着他的身体。而最后的结果就是，小舞用唐三的大腿当作枕头，而唐三则用了接近一个时辰的时间才勉强入定，进入修炼状态，苦熬这痛并快乐着的夜晚。

牛皋是雷厉风行的，经过一晚的整顿收拾，第二天又用了一上午的时间，御之一族就已经做好了迁徙的准备。一大早，白鹤和杨无敌就已经分别离开了，此时正是大陆魂师界最混乱的一段时间，既然已经决定了要加入唐门，他们也准备用最快时间到天斗城汇合。

用过午饭，一行众人浩浩荡荡的踏上了回程。唐三和小舞在马红俊暧昧的注视下单独坐上了一辆马车。一共二十余辆马车，在御之一族的族人们簇拥下离开了龙兴城，直奔天斗城而去。

回程要比来的时候慢了许多，足足用了二十多天的时间，众人才回到了天斗城。回到自己的地盘，泰坦立刻安排御之一族入住力之一族府邸。为了三大宗族的入住，泰坦有的忙了。对周边民居的收购也必须要加快。毕竟，两百多人住着宽松，这次变成了一千多人，就显得十分局促了。何况还要开辟出修炼、锻造、炼药等多个区域出来。整个力之一族都必须要重新规划重建。当然，这些工作有了御之一族的加入，将会变的轻松许多。回程的路上，泰坦和牛皋就一直在讨论唐门建造的雏形和各种设计方案。初步的设计方案他们已经给唐三看过，他自认在这方面没什么天赋，索性就交给两位族长。

唐三则带着小舞和马红俊一起返回史莱克学院，回程这二十多天以来，他已经和失去灵魂的小舞达成了一种默契。小舞对他很依恋，无时无刻都要靠在他身边，与他至少有着手牵手的身体接触，否则就会出现惊慌失措的情绪。在食物上，小舞也只吃一些青菜，和以前兔子本体时并没有什么区别。睡觉的时间渐渐减少了，变得和正常人一样。但最令唐三头疼的，就是小舞不喜欢穿衣服。为了这个，唐三不知道受了多少煎熬。但令他哭笑不得的是，他发现，经过这二十多天的煎熬，自己的精神力似乎进步了一些。

路上，唐三专门请御之一族的女性帮忙给小舞买了衣服，全是小舞喜欢的白色。内外衣都有，至少不会再是真空了。为了能让小舞舒服一些，唐三认真的学习了编辫子的方法。虽然还有些不太熟练，但现在他为小舞编的蝎子辫也还算是能看了。不然的话，她那么长的秀发岂不是老要拖在地上么，唐三可不舍的为她剪断。

“三哥，我们是先去见老师和大师他们，还是先回住的地方？”走进学院大门，马红俊向唐三问道。

唐三道：“还是先去看看老师他们吧。告诉他们咱们回来了，还有小舞复活了。”

马红俊道：“也好，他们要是知道小舞复活了，一定会非常高兴呢。我们不久后也要搬去唐门了，泰坦长老说建设唐门大概需要三个月左右的时间。三哥，我们这三个月是不是好好放松一下，出去玩玩。嘿嘿。”

唐三没好气的瞪了他一眼，“出去玩？可以啊，你先把魂力修炼到六十级，然后我陪你到魂兽森林去玩。除了小舞以外，现在就你还没到六十级了。别忘了，你的武魂在先天上一点也不比其他人弱，等级没能达到，说明你这些年并不算太勤奋。”

一说到自己的魂力等级，马红俊的脸色顿时垮了下来，“哎，我和你们不一样啊！你们都是成双成对的，心无旁骛。可我却一直都是孤家寡人一个，太容易分心了。在城市里，一看到灯红酒绿的地方我就忍不住，我又没你们那样英俊的脸，好人家的女孩儿谁愿意跟我这么个胖子啊！要不，你帮我想想办法，让我也来个武魂二次觉醒，有你一半帅就行了。”

听着马红俊的话，唐三不禁有种哭笑不得的感觉，不过他说的也是实话，史莱克七怪中，也就他自己是孤家寡人了，“行了，胖子，你也别自怨自艾了，别忘了，以后你可是咱们唐门的副门主。外表哪有内在重要，在年青一代魂师中，你也算佼佼者之一，你努力修炼，让自己的实力变得更强，难道还怕没有老婆么？”

马红俊道：“三哥，这么说，如果我努力修炼的话，你就愿意帮我了？”

唐三颔首道：“能帮的上我自然会帮你。”

马红俊嘿嘿一笑，道：“那就这么说定了，我今天就开始努力修炼，回头等敏之一族他们迁徙过来之后，麻烦你跟你那位舅爷爷说说，把白沉香嫁给我怎么样？”

唐三失笑道：“好啊，原来你在这儿等着我呢，是看上人家白沉香了。帮你跟舅爷爷说一声，这没问题。不过，你应该也看得出，白姑娘在我舅爷爷心目中的地位，她自己的婚姻大事应该还是会自己决定的。能不能抱得美人归，就要看你自己的本事了。不过，这方面我可没什么经验，没办法教你。回头你可以问问小奥。他不是号称当初也很风骚的么？”

马红俊撇了撇嘴，道：“他？他那只是嘴上吹吹而已，你没看他为了宁荣荣都变成什么样子了。要是足够风骚，他也不会如此了。他是指望不上了。就算戴老大在也够呛。他好不容易才搞定竹清，恐怕是不敢犯忌了。”

唐三轻叹一声，道：“这你就错了，你想想，如果小奥不是对荣荣那样真心，他能打动荣荣，打动宁叔叔么？那离去的五年他受了多少苦，现在他能和荣荣在一起，都是自己努力的结果。想要得到就先要付出。我只能教你一个最简单的办法，真心的去付出，全心全意去对待人家，能否成功，就看你自己的诚意了。我相信，男女之间，绝不只是看外貌。哦，对了，还有一点，你该减肥了。说不定，你瘦下来以后，也是很英俊的。”

“呃……，减肥啊，这恐怕有难度。”看看自己比身高还要大些的腰围，胖子的脸色顿时垮了下来。“咦，这会儿都中午了，按说学员们也都应该下课了才对，怎么学院里人这么少。都干什么去了？”

唐三也发现了，今天学院里人少的出奇，两人都快走到操场了，还没有看到一名学员。

说话的工夫，穿过林荫道，他们立刻明白为什么一路上没看到人影了。整个操场上至少聚集了几乎所有史莱克学院的学员，他们围成一个大圈，圈内不时传来吆喝的声音，感受着魂力波动，唐三发现，里面似乎有魂师在战斗。

三人走到外圈，人山人海的，他们根本看不到里面的情况，马红俊拉过一名学员，问道：“这是发生了什么事，怎么大家都不去吃饭，在这儿干什么呢？”

那名学员证踮着脚尖想往里看，被马红俊拉住本来有些不耐烦，一扭头看到胖子那张圆乎乎的脸，不耐烦顿时消失了，恭敬的道：“学长，是您啊！有人来砸场子，您回来就好了。”

“砸场子？还有人敢到咱们史莱克学院来砸场子？不想活了？是什么人？”胖子一听就怒了。

那学员道：“好像是什么神风学院和炽火学院，还有雷霆学院和天水学院，号称是四元素学院。说是要来和咱们学院切磋比试。这不就是来砸场子的么？他们可来了不少人呢，一共三十多个。正和咱们学院的学员比试呢。”

唐三皱眉道：“弗兰德院长、大师他们呢？怎么这里乱哄哄的，没人主持局面么？”

学员愤愤的道：“他们来的还真是时候。大师不在，弗兰德院长、柳二龙副院长和赵无极副院长带着我们一批达到三十级的学员去猎杀魂兽升环了。我们学院的精锐都不在。这不，刚才大家商量了一下，就决定先和他们比试比试，真是看不惯他们那嚣张的样子。”

马红俊嘿嘿一笑，道：“三哥，我们进去看看。这四所学院可都是老朋友了。这次一起来，不知道有什么目的。难道是武魂殿受益的？”

唐三摇了摇头，道：“应该不是，五元素学院背后的势力只有象甲宗是武魂殿的走狗。剩余四宗大都是保持中立。而雷霆学院更是一直由蓝电霸王龙家族支持的。现在蓝电霸王龙家族被灭，他们没理由会成为武魂殿的帮凶。走吧，先进去看看再说。”

胖子点了点头，大声道：“来，都让让，都让让，高手来了。看我收拾他们。”

他这一喊，顿时引人侧目，史莱克学院的人都认识他和唐三，顿时给他们让出一条通路，唐三、马红俊、小舞三人顺利的来到了内圈。

里面的一场比试刚刚结束，一名史莱克学院的学员脸色苍白的手捂胸口退在一旁，显然是吃亏了。而战胜他的，则是一名身穿红色校服的青年魂师。从衣着上来看，正是炽火学院的人。

内圈是一大片空地，一走到这里，唐三和马红俊的目光都不禁流露出几分怪异。来的确实是熟人啊，而且还真不少。

四元素学院的校服令他们在这里与史莱克学院看上去泾渭分明，数十人站在一边。而在这数十人之中，一眼看去，到有不少都是唐三他们认识的。