# 第一百八十一章 五年的差距，一挑三

唐三、小舞和马红俊三人刚回到史莱克学院就遇到了前来挑衅的四元素学院，一眼看去，其中有不少人他们竟然多认得。

其中就包括当初神风学院战队队长风笑天，炽火学院战队队长火无双，副队长火舞，天水学院战队队长水冰儿，和她配合能够施展出武魂融合技的海豚魂师水月儿。还有雷霆学院战队队长蓝电霸王龙家族的玉天心。

而史莱克学院这边，则是邵鑫、卢奇斌、李郁松三名实力较高的老师主持。三人脸色看上去都不太好，显然是与四元素学院的交流中吃了亏。

马红俊、唐三和小舞一出现，顿时吸引了对面四元素学院众人的注意，马红俊哈哈一笑，道：“我当是谁呢，原来都是老熟人。怎么？当初输给我们不服气啊，今天特意来砸场子的？”

风笑天显然是四元素学院这些人的首脑，看到马红俊脸上顿时流露出一丝笑容，“好久不见了马红俊。哦，小舞也在。你们史莱克学院的其他人呢？”

看到马红俊和唐三回来，邵鑫等几名老师顿时松了口气。他们并不知道小舞的事，所以小舞出现也并没有引起他们太多的惊讶。

火舞的目光则是落在小舞身上，看到小舞签着唐三的手，不禁眉头皱了起来，她可不认识改变了形貌后的唐三，心中第一个反应就是小舞移情别恋了。

马红俊没好气的哼了一声，“风笑天，你少废话。今天你们这么多人到我们史莱克学院干什么？要是砸场子的话，我们兄弟接下了，你划出道来吧。”

风笑天并没有因为马红俊挑衅的话而发怒，依旧是一脸微笑，道：“我们四元素学院受天斗帝国皇室邀请，将迁址到天斗城。大家都是熟人了，今天这不是来打个招呼么。当初我们那届全大陆高级魂师学院精英大赛虽然输得有些不服气。不过我们还不至于来找茬。只是你们史莱克学院的学员们非要认为我们是来砸场子的，我也没办法。”

“你们不是来砸场子的，为什么硬闯我们学院。还打伤了我们门外轮值的学员。”史莱克学院众多学员中不知道是谁喊了一嗓子。

风笑天的眉头微皱，道：“那只是个误会，是我们的小学员一时冲动而已。”

“误会？那我们要是把你们学院的人给打了，是不是也算作误会？”人群分开，两个人手拉着手走了进来，正是奥斯卡和宁荣荣，他们也是刚得到消息，立刻赶了过来。

胖子一看到他们俩也来了，顿时乐了，说话的正式奥斯卡。

火舞冷哼一声，“不服气你们就叫齐史莱克七怪，我们打一场就是了。谁输了，就像对方赔礼道歉。”

风笑天看到奥斯卡，顿时心中一凛，奥斯卡的相貌没变，但脸上那道狞恶的刀疤以及整个人的气质却和当初发生了天翻地覆的变化。曾经他是史莱克七怪中最不被注意的一个，可此时风笑天却从他身上感觉到了强烈的威胁。奥斯卡身上那种气息，绝非是凭借修炼就能产生出来的。

奥斯卡正准备答应下来，却突然感觉到宁荣荣的手猛然抓紧自己的，扭头向宁荣荣看时，宁荣荣已经松开握住他的手，猛的扑了出去。

“小舞——”兴奋的大叫声中，宁荣荣宛如乳燕投怀一般扑了过来，猛的搂住了小舞的身体，泪水澎湃而下。

目光空洞的小舞被她这一抱先是吓了一跳，眼中流露出惊慌之色，但她的情绪很快就稳定下来，下意识的抬起手，反抱住宁荣荣，大眼睛眨了眨，神色间流露出几分亲近。

奥斯卡此时也看到小舞了，赶忙大步走了过来，诧异的看向唐三，低声道：“小三，这是怎么回事？小舞她？”

唐三用只有他们几个才能听到的声音道：“机缘巧合，得到了一件天材地宝，给小舞吃了后，她的身体恢复成了人形。应该算是彻底脱离了兽体。只是，恢复的也只有她的身体。现在的她没有灵魂。只有一些本能的反应。”

宁荣荣一听这话，泪水顿时从眼中流了出来，看向唐三，道：“三哥，你别难过。这已经是一个好的开始了。身体能恢复，以后灵魂也一定能。”

唐三坚定的点了点头，“我也坚信这一点。好了，我们先处理眼前的事，别让外人看了笑话。”

宁荣荣的反应显然令四元素学院的人有些诧异。火舞忍不住道：“怎么？你们史莱克七怪怯战了么？”

奥斯卡冷哼一声，“想怎么比试，你们说就是了。我们接下。”

风笑天微笑道：“痛快。看样子，你们史莱克七怪人也不全。戴沐白、唐三和朱竹清都不在。我们也不占你们便宜。就也出四个人和你们打这一场好了。你们看如何？”

奥斯卡向唐三看去，递出一个询问的目光。

唐三向他摇摇头，道：“三个人吧。小舞需要有人照顾。”

奥斯卡转向风笑天道：“我们就三对三好了。”

风笑天看了一眼小舞，他也发现小舞的不对了。现在的小舞无疑比五年前更美，但她那空洞的眼神，以及宁荣荣之前的反应都告诉风笑天，小舞有些不正常。

扭头和四元素学院众人商量了一下，风笑天、火舞、火无双三人走了出来。其实，论实力来说，水冰儿和水月儿的武魂融合技冰雪飘零要比火无双兄妹的实力更强一点。但她们却无法与众人中实力最强的风笑天达成配合。因此，才出现了这样的组合。

唐三摸了摸小舞的头，柔声道：“小舞，你和荣荣在这里，我马上就回来。好么？”

一边说着，他试探着松开了握着小舞的手，将她的手交到宁荣荣手中。小舞自然无法回答唐三的话，开始她还有些迟疑，但当宁荣荣握住她的手，泪眼朦胧的看着她时，她有些不安的情绪才稳定下来。显然，她的潜意识中是愿意和宁荣荣亲近的。

唐三松了口气，向马红俊和奥斯卡点了点头，“走吧。”

双方六人在场地中央面面相对，火舞看着唐三，脸上顿时流露出一丝嫌恶的神情，“我们要战的是你们史莱克七怪，而不是闲杂人等。”

连唐三都不明白，火舞这嫌恶的表情其实是为了他，眼看着他和小舞在一起，火舞在为唐三暗暗不平呢。

马红俊哈哈一笑，道：“你们不是来挑战我们史莱克学院的么？是不是闲杂人等，待会儿就知道了。”

唐三看向风笑天，两人的目光在空中碰撞，风笑天不禁愣了一下，因为他看到的，是唐三毫无情绪波动的蓝色眼眸，表面看上去，面前的英俊青年竟像是没有一丝魂力似的。

唐三淡然道：“风兄，好久不见了。各位此次前来我史莱克学院，不会是无的放矢。在开打之前，是不是先把话说清楚了。”

风笑天惊讶的道：“你认识我？阁下是……”在他印象中，又怎么会有唐三现在这个样貌的人呢？

唐三微微一笑，“五年不见，变化确实很大。也难怪各位不认识我了。我是唐三。”

“什么？你是唐三？”火舞吃惊的看着他，瞪大了双眼。

唐三向火舞点了点头，“机缘巧合，形貌发生了一些变化，难怪各位不认识我了。”唐门即将建立成功，唐三虽然不会去四处宣扬自己的身份，但也决定不再隐藏什么。现在两大帝国与武魂殿之间的关系微妙。两大帝国皇城无疑是帝国皇室实力最强的地方。在这里，武魂殿也无法轻易造次。就算武魂殿的人现在知道他在这里，只要他不离开天斗城，基本的安全还是能够保证的。想要动他，也绝不是那么容易的。

风笑天、火舞、火无双三人面面相觑，以他们的认知实在无法明白为什么一个人的外貌和气质会变化如此之大。但奥斯卡和马红俊都没有反驳唐三的话，显然他说的是真的。

风笑天的神色很快变得正常起来，“我们现在都在各自学院任职。大家都是熟人，我也不瞒你们。此次四元素学院得到天斗帝国官方许诺，才决定迁移到天斗城来。我们虽然也不是十分看好两大帝国与武魂殿之间的实力对比。但是，魂师界如果真的是一支独大，对我们这些魂师来说绝不是好事。更何况蓝电霸王龙家族殷鉴不远，我们四元素学院同气连枝。所以决定联合在一起搬入天斗城。而史莱克学院号称天斗第一学院。这个名字我们看着眼馋。而且也很喜欢你们这块地方。你们这里地方大，我们也想搬进来。这次就是来谈判的。只是弗兰德院长、大师他们都不在。引你们出来切磋一番也不错。”

马红俊哼了一声，道：“你说的到好听，不就是来占我们地方的么？想得倒美。有我们在，你们想都别想。当然，你们要是愿意被我们史莱克学院吞并，我们也没什么意见。”

“死胖子，你放屁。”火舞的火爆脾气一点都没变。一听马红俊的话，顿时怒火上涌。

马红俊不屑的抬起头，“不服单挑。”

火舞刚要发作，却被风笑天拉住了手，这才悻悻的哼了一声。

风笑天道：“五年了，唐三，我也想看看你们有多大进步。来吧，让我们切磋一场如何？”

唐三心中一动，道：“等一下。风兄，四元素学院这次派你们来谈判，这么说，你在四元素学院能做主了？”

旁边一直没有开口的火无双道：“四元素学院决定合并之后，因为笑天出色的天赋，被破格任命为副院长。这次谈判可以全权代表学院。”

唐三点了点头，看着面带微笑的风笑天，道：“那不如这样。今日一战，如果我们赢了，就请四元素学院不要再打我们学院的主意。当然，只要你们是出于与武魂殿对抗的前提留在天斗城，我们以后就是盟友。”

风笑天脸上的微笑消失了，目光骤然变得凌厉起来，“这么说，你对自己很有信心了？”

唐三叹息一声，将话挑明了，“风兄，如果今天你不敢接受我的挑战。那么，你一生也无法超越我了。”

风笑天知道唐三说的是实话，他已经输给过唐三，如果今天因为学院的事产生犹豫心态不接受唐三的挑战，那么，今后再遇到唐三的时候，他就更难与之对抗。

看着风笑天犹豫的样子，唐三突然笑了，他的笑容很平和，但却充满了自信，“不如这样好了。就由我来单独领教三位的绝学。如果我输了，任凭处置。如果我赢了，今后四元素学院看到史莱克学院，请退避三舍。”

这一次，不只是火无双、火舞兄妹怒了，连一向好脾气的风笑天也忍不住了。

火舞怒道：“好你个唐三，五年不见。你竟然变得这么嚣张。笑天，答应他，我到要看看，他有什么本事同时对付我们三个人。唐三，你输了就任凭我们处置，这可是你说的。我让你做奴隶你也肯么？”

唐三淡然道：“只要你们有本事赢我。”

奥斯卡皱了皱眉，连他都觉得唐三有些过于嚣张了，风笑天他们三人毕竟也是年青一代中实力相当出众的，虽然还比不上武魂殿黄金一代，但也都有成为封号斗罗的机会。尤其是风笑天。当年就曾经给唐三带来过不小的麻烦。三人又在一起配合多年。以唐三一人之力，真的能够与他们抗衡么？

马红俊却和奥斯卡的想法完全不一样，亲眼看到唐三战胜了八十二级纯攻系魂斗罗杨无敌，他深刻的知道现在的唐三有多么可怕。眼前这三人虽强，但魂力恐怕还都比不上唐三。就算联手，也很难对唐三产生威胁。

风笑天大喝一声，“好，既然如此，我们就赌这一战。唐三，你输了我也不难为你。就请你今后跟着我一起为四元素学院的强大而努力。”

奥斯卡还想说什么，却被马红俊拉着向后走去，大家兄弟多年，从马红俊表情上，奥斯卡就明白了很多东西。心中的担忧也降低了许多。

虽然是三对一，风笑天也一点都不敢小看唐三，当初，在全大陆高级魂师学院精英大赛上，唐三制造了太多的奇迹。他可不希望自己三人再次成为唐三创造奇迹的对象。

风笑天口中发出一声有些尖锐的长啸，一层淡淡的青光从他体内澎湃而出，青光涌动，他的身体明显发生了变化，伴随着骨骼的劈啪声，肌肉与骨骼同时膨胀，身材明显变得庞大起来。头上的长发也被渲染成了青色，左肩上，赫然冒出了他那象征武魂的狼头。

青色狼首目光森然，盯视着唐三，一丝丝寒意不断从它释放出来。正是他的武魂疾风双头狼。

这一刻，唐三立刻就明白为什么四元素学院会任命风笑天为学院副院长了。因为在他身上，出现了整齐的六个魂环。魂帝，他竟然也是一名魂帝。

要知道，当初的风笑天在参加全大陆高级魂师学院精英大赛的时候，就已经是二十四岁的年纪。魂师成长最快的年龄是在二十岁之前，超过了二十岁的他，竟然能够在短短的五年之内也提升到六十级以上，可见他付出的努力有多大。虽然他当初的魂力等级要高于唐三他们，可实际上，他提升的困难程度却也要高于史莱克七怪。

唐三也是魂帝，而且他的精神力已是极为强大，他能清晰的感觉到风笑天应该是刚刚获得魂环进阶的。可就算是这样，能在二十九岁的年纪达到这种程度，他也相当了不起了。

火舞看着唐三眼中的惊讶，心中不禁有些快意，与哥哥火无双一起，也释放出了他们的武魂。

两黄、两紫、一黑，兄妹二人的魂环等级一模一样。都是五十级以上的魂圣。浓郁的火元素气息迎面而来，灼热而变得暴躁的空气都展示着他们强悍的实力。

风笑天微微向唐三行礼，“六十一级敏攻系战魂帝。”

火舞傲然道：“五十四级控制系战魂王。”她的骄傲并非因为自己，而是因为风笑天，这些年，她和风笑天的差距已经拉开。她一直和风笑天在一起，也清楚的知道风笑天修炼有多么刻苦。为了修炼，风笑天单是在一处每天都会产生飓风的山谷就生活了两年之久。每天承受着恐怖的飓风吹袭。他能有今天的成就，可以说是付出了巨大的努力。

火无双道：“五十三级强攻系战魂王。”

看着面前的三个对手，唐三眼中的惊讶渐渐收敛起来，重新变得平静了。他虽然不知道风笑天是如何修炼的，但也能想象的出，每一名魂师都有不同的际遇，风笑天必然也付出了巨大的努力才有今天的成就。可是，自己付出的努力难道就比他少了么？不，当然不。

火舞有些不满的看着唐三，“怎么？你打算现在就认输么？还不亮出你的武魂。”

唐三看了她一眼，坦白说，他不太喜欢火舞的性格，她太泼辣霸道了，但又不得不承认这个真性情的女孩子要比很多伪善者好的多。

右手抬起，武魂骤然释放，早晚会让人知道的，当着众多史莱克学院的学员，唐三在刚才决定对战面前三人的时候就没打算再隐瞒自己的十万年魂环。小舞复活了，他心中横梗着的那根刺也软化了许多。该面对的总要面对，压力也同样是动力。他不会傻到现在就去找武魂殿报仇，但也不打算再掩饰什么。要是在这天斗城内还会被武魂殿压制，那他也永远不会有与武魂殿对抗的机会。

当然，武魂殿想要掌握他的行踪绝不容易，在这边向弗兰德、大师他们交代之后，唐三他们就会立刻隐入力之一族，也就是他们的唐门。那里才是他真正的藏身之地。唐门的一切现在才是最需要保密的。

晶莹的蓝银草在正午的阳光照射下显得更加绚丽多姿，近乎通透的武魂本体散发出无数炫丽光影，那代表着实力的六个魂环刹那现身，黄、紫、黑、红四色掩映之下，令唐三看上去宛如从天而降的神诋一般。

风笑天三人几乎被那炫丽的光彩晃花了眼，当他们看到唐三那排在第六的红色魂环时，三人的表情精彩万分。而周围所有观战的学员和老师们也在刹那间完全陷入了寂静之中。

“六十六级，控制系战魂帝。请。”唐三低沉的声音将面前三名对手惊醒。此时此刻，他们才真正明白为什么唐三竟然有勇气同时挑战他们三个人。实力，那是绝对的实力。

“这，这不可能。”火舞不敢置信的看着唐三，她一直都认为，努力五年，至少风笑天能够拉开与唐三之间的差距，毕竟唐三的武魂只是蓝银草。可此时此刻，她看到的确实是拉开的差距，可被拉开的，却是他们。

五年后的今天，唐三用自己的实力向他们证明了，当初全大陆高级魂师学院精英大赛上史莱克七怪获得冠军实至名归。

唐三淡淡的扫了火舞一眼，其实，就算没有小舞的献祭，他的实力也稳稳在风笑天之上。这五年来，他承受了太多，但也相应的得到了许多许多。

“请。”唐三第二次做出请的手势。身体周围的蓝银草略微波动了一下，手掌微微一挥，无数蓝银草已经朝着面前三人蜂拥而去。

风笑天第一个反应过来，瞬间加速，直奔唐三冲了过来，青光在他身后拉出一条长长的光影，速度奇快无比。

只见他那弹出狼爪的双手伴随着第一魂环闪亮而挥动，数十道锐利的风刃仿佛瞬间从他手中爆发出来似的四散纷飞之下，强行挡住了唐三正面扑来的蓝银草。

五年不见，风笑天的实力确实进步了许多，同样是第一魂技，但展现出的实力却已是截然不同。

不过，风笑天的风刃列阵也只是凭借冲击力荡开了唐三的蓝银皇而已，却无法对蓝银皇产生任何伤害。四散激荡的蓝银皇顿时在空中展开成更大的面积，在阳光的照射下也显得越发炫丽。

火舞与火无双也同时动了起来，火无双爆喝一声，在武魂火龙附体后，他的攻击力全面提升，大踏步的朝着唐三正面冲来，咆哮声中，强横的火光已经在他覆盖着龙鳞的双拳凝结。他可没有忘记，唐三的蓝银皇乃是火免疫，因此，他并为将火焰外放，而是完全内蕴于双拳之上，让自己的双拳拥有更强的爆发力。

火舞的背后升起一片火影，星星点点的火光开始在她头顶上方凝结。这些年他们一直在一起修炼，彼此默契十足，根本不需要交流也能把握好彼此之间每一个魂技释放的间隙，不露破绽。

唐三没有一上来就施展魂技，身体横跨一步，数十根蓝银皇挥动，封死了风笑天前进的脚步，就算是风笑天这样的实力，在蓝银皇面前也必然会被阻挡一瞬间，而唐三就利用这一瞬间的工夫脚下骤然加速，双拳同时抬起，直奔火无双迎了上去。身为控制系魂师的他，竟然要以拳对拳，正面与强攻系的火无双硬撼。

火无双自然不会退却，爆喝声中，包含着恐怖火元素的双拳直奔唐三击来。两人的拳头骤然碰撞之下，顿时炸响。

火无双心道，就算你实力比我强，也总不能以自己的短处和我最擅长的正面强攻抗衡吧。

但是，当两人四拳碰撞在一起时，火无双的脸色顿时变了。他清晰的感受到，唐三那双拳头坚硬如铁，坚实的令自己拳上爆发的火焰效果全部消失。恐怖的压力正面扑来，双拳同时一麻，紧接着，他的身体已经不受控制的飞速后退。

与此同时，唐三身上的第四魂环骤然闪亮，蓝银囚笼出现了。只是一个蓝银囚笼，而困住的目标却是排开蓝银皇朝自己飞速而来的风笑天。

骤然被困住，风笑天双手狼爪全力抓向蓝银皇，但他却骇然发现，同样是蓝银囚笼，可眼前的蓝银皇却比以前的蓝银草坚韧了不知多少。他这全力一爪，竟然只是在上面留下了一道浅浅的痕迹而已。

唐三更是根本没有看向风笑天的方向，脚步一错，已经向跌退的火无双追去。右肩下探，直接撞向火无双的胸口。同时，两根蓝银草同时缠绕在火无双腰间，强行将跌退的他朝自己拉来。

火无双毕竟是炽火学院战队的前任队长，自然也不是那么好对付的。双臂酸麻，却并不能阻止他发挥实力。只听他大喝一声，身上的第三、第四两个魂环先后亮起，澎湃的火属性爆炸力以自身为中心瞬间炸开，同时双手之间利爪浮现，身体再次涨大，鳞片上爆发着金红色的光芒。整个人威势大盛。

他这个类似于戴沐白白虎金刚变的第三魂技将身体能力一瞬间就提升到了顶点。

噗的一声，一圈浓郁的火光出现在唐三面前，将他那前进的身体弹退，正是火舞的抗拒火环。而此时风笑天身上的第四魂技也骤然爆发出来，在他双手指骨之间，各自弹出三柄长约尺半的利刃，虚幻的狼形光影在背后浮现，双手左右一分，长达近丈的青光从那六道利刃中爆发而出，终于撕碎了面前的蓝银囚笼。

要知道，他这可是第四魂技的全面爆发，而唐三的蓝银囚笼本事一个群体魂技，只对他释放了一个就逼他用处了攻击第四魂技，可见蓝银皇的坚韧程度有多么恐怖了。

不过，唐三此时也毕竟被火舞的抗拒火环弹退，风笑天三人重新聚集在一起，风笑天趁着第四魂技效果还未消失，双手合十高举过头，强烈的青光脱爪而去，直奔唐三斩出。青光斩出的一瞬间，唐三身体周围的空气剧烈的扭曲着，锁死了他左右闪躲的路线，逼他硬拼。

唐三眼中寒光一闪，心中霸气顿生，硬拼又如何？森冷的杀气瞬间凝结成实质，澎湃的白光混合着极度暴力的气息奔涌而出，刹那间化为一道白芒，正面迎上了风笑天的第四魂技。

风笑天并未看到唐三身上魂环闪烁，正在他猜测唐三这个能力从何而来时，那道白光与他斩出的青光接触之下竟然并未产生对抗，而是一透而过，瞬间已经到了他面前。

大惊之下，风笑天顾不得节省魂力，全身青光再次爆发，赶忙拼命抵挡。但是，那白光却悄然涌入，直接震撼了他的身体。

杀神领域进化技能杀神突击，这本身就是一个类似于精神攻击的能力，自然与他的能量攻击不会产生冲突。而中了杀神突击的风笑天由于自身准备不足，顿时如坠冰窖一般，在那疯狂暴戾的杀气之中，他只觉得自己的身体宛如一叶小舟随时有可能倾覆，体内魂力狂泻，战意更是直线下降，脸色苍白的接连倒退几步。而失去了他主控的那道青色光斩也就在尚未到达唐三面前时因为失去控制而消失了。

围魏救赵，唐三用了一个最简单的方法就化解了风笑天的这次攻击。

“笑天，你怎么样？”火舞一只手搭上风笑天的肩膀，将自己的魂力输入风笑天体内。这几年他们一直在一起，两人的关系也早已经确定了，只差还没有结婚而已。

听到火舞的声音，风笑天顿时精神一振，战意这才没有崩溃，猛的一咬舌尖，勉强提聚精神。长出口气，面露恐惧之色，“好厉害。”

三对一，从交手到现在，落于下风的反而是人数多的一方。这令风笑天三人都不禁产生出几分颓然。但是，他们也是久经战阵的优秀魂师，自然不会就这么被打垮，脸色凝重之下，火舞向风笑天点了点头，与火无双一起向唐三逼去，而风笑天身上的第二、第三两个魂环则同时亮了起来。

一双巨大的青色翅膀从风笑天背后舒展开来，与此同时，青色光影在他背后凝聚，正是疾风双头狼的模样。在那庞大炫丽的光影衬托下，风笑天腾空而起，背后翅膀只是一次拍打，借助空中的风，他的身体就已经扶摇直上，升高到了距离地面五十米的距离。

看到这熟悉的一幕，唐三嘴角处不禁流露出一丝淡淡的微笑，当初，风笑天不就是在使用这个技能是在自己手中吃亏的么？怎么，他还要故技重施不成？

火无双已经扑了上来，而无数凝聚的火焰流星也伴随着火舞身上的第五魂环亮起宛如流星赶月般朝着唐三飞来。她这火焰流星看上去和马红俊的第五魂技有些相像，只不过数量却要少了许多。但这个魂技依旧不能小觑，因为那飞来的每一颗火焰流星中都蕴含着极强的爆炸力。就算不考虑火焰因素，也足以产生恐怖的攻击了。

火无双身上亮起的也是第五魂环，咆哮之中，只见他身体周围腾起一条长约五米的巨大火龙，围绕着他的身体朝唐三扑来。