# 第一百七十八章 唐三VS杨无敌

众人听到唐三要与杨无敌打赌，表情都变得怪异起来。

不过，唐三这方法虽然老套，但却显然很管用，尤其是用在杨无敌这种高傲又刚愎的人身上，更是效果非凡。

杨无敌冷哼一声，“你也配和我赌？”

唐三淡然一笑，“前辈不敢么？”

杨无敌不屑的道：“赌你能在我手上坚持几个回合么？”

唐三摇了摇头，“不，我要和前辈赌胜负。如果我战胜了前辈，我也不要别的。就请前辈答应我一件事。如果我输了，任由前辈处置。如何？”

杨无敌真的怀疑自己耳朵出问题了，眼前这看上去不过二十岁出头的年轻人竟然要和自己一个八十二级的魂斗罗较量胜负。这实在是令他难以忍受的蔑视。

“好，好，好，好个不知死活的小辈。我到要看看，你凭什么和我比胜负。只要你能赢我，别说是一件事，就算是十件百件，连我这条老命，都是你的。”

唐三微微一笑，目的已达，剩下的，就是实力的比拼了。快速后退五步，拉开自己与杨无敌之间的距离，以晚辈礼向杨无敌道：“晚辈唐三，六十六级控制系战魂帝。向前辈请教了。”

六十六级？杨无敌心中顿时出现了一个问号，但他还是立刻冷声道：“杨无敌，八十二级强攻系战魂斗罗。”

武魂，在刹那间同时从两人身上释放。

杨无敌被成为老山羊，并不是说他的武魂就是山羊，那只是年轻时，四族族长的戏言而已。武魂出现在右手，那是一柄丈二长枪。

长枪通体黝黑，闪烁着森冷的光泽，其中杆长八尺，宽达的枪尖竟然长达四尺，枪杆粗如常人手臂，两黄，两紫，四黑，八个最佳配比魂环同时出现在枪身之上，围绕着这柄丈二长枪上下闪耀，顿时绽放出无比炫丽的光彩。

没错，破之一族的武魂就是枪，破魂枪。

长枪入手，杨无敌并没有立刻进攻，作为长辈，又是一名魂斗罗，他自然要等唐三将武魂全部释放开来才能动手。

唐三自然也明白这些，所以，他从容不迫的释放出了自己的武魂。

蓝金色光芒闪耀，一株蓝银草从他右手掌心中跳跃而出，紧接着，他那完全可以象征自己身份的六个魂环悄然而出。围绕着自己的身体上下律动。

还从没有人看到唐三身上的十万年魂环而不吃惊，杨无敌自然也不例外。眼看着那艳红的光彩，他原本轻蔑的眼神顿时变的凝重起来。尽管对手只是一名魂帝，但是，不可能出现的十万年魂环展现在对方身上，他心中的轻视顿时随之淡化。

“你的武魂不是昊天锤？”在唐三展现了魂环后，杨无敌的声音明显不似先前那种高傲的冷硬了。面对一名强大的对手，出色的魂师，他情绪的改变源于尊重二字。

唐三淡然一笑，“前辈会看到我的昊天锤的。”

一边说着，唐三上身微微前探，后背略微弓起，紧接着，背后喀喇一声轻响，血色八蛛矛现身了。

面对杨无敌这个级别的强者，唐三也没有十足的信心能够获胜。破之一族的特点就在于攻击，绝对强势的攻击，充满破坏性的攻击。唐三只有全力以赴才有争胜的可能。因此，一上来他就用出了自己的八蛛矛。

“这是……”就连牛皋和白鹤也瞪大了眼睛，他们还都是第一次看到唐三展现出自己的全部实力。

唐三并不隐瞒，他已经将眼前这些人当成了自己唐门未来的班底，对于他们也没有什么号隐瞒的，否则，他也不回轻易露出自己的十万年魂环。

“这是我的外附魂骨，八蛛矛。”

外附魂骨四个字已经足以带来强大的震撼力了。如果说十万年魂环还有迹可循，可以去寻找十万年魂兽的话，那么，外附魂骨却是绝对可遇不可求的宝贝。除非运气绝佳，又怎能轻易碰的上外附魂骨呢？

但唐三却发现，当杨无敌握住他那柄黝黑的粗壮大铁枪时，整个人都已经变得不一样了。之前所有情绪上的变化似乎在这一刻已经完全消失，所有的精、气、神，都完全凝聚在自己手中的铁枪之上，不论是唐三的十万年魂骨，还是八蛛矛的出现，都不能对他现在的情绪产生任何干扰。

发现这些，唐三的脸色顿时变的凝重起来，能够完全专注于武魂，舍枪之外再无他物，这样的境界已经告诉了他很多东西，今日这一战，必定极为艰苦。

杨无敌冷冷的看着唐三，“你准备好了？”对于他来说，不论对手怎样，都不会影响到他的心态，惟有做到永远保持必胜的信念，不因为对手出现的任何情况影响自身情绪，他才能在气势达到巅峰的程度用出自己最强的“破”。无坚不摧，无物不破，首先要催眠的，就是自己。

“请。”唐三低喝一声，身体微微一动，无数蓝银皇已从身体周围奔涌而出。

他之所以敢于正面挑战杨无敌，就是因为明白对手的弱点。破之一族的所有能力都在攻击上，而身为控制系魂师的他，凭借着自己的限制力，本身会有很大优势。胜负的关键，就在于他能否显著住杨无敌，能否凭借自己的限制技能破掉杨无敌的气势。

“嘿。”杨无敌猛然大喝一声，长枪前甩，当枪尖直指唐三的刹那，他整个人都仿佛与枪融为了一体，那骤然升腾而迸发出的强大气势，甚至比唐三杀神领域进化技能杀神突击还要恐怖。无比锋锐的恐怖气息，直奔唐三胸前撞去。身随枪走，没有任何多于的动作，直线扎向唐三胸前。

蓝银皇动了，伴随着唐三第一个魂环的闪耀，蓝银皇缠绕技能发动。蜂拥而出的蓝银皇骤然缠向了杨无敌的身体。

杨无敌似乎并没有看到那些闪烁着蓝、红、金三色光芒的蓝银皇枝条，动作丝毫不变，他的目光也始终锁定在唐三身上。气势更是在不断的攀升。

几乎是一瞬间，唐三就认识到了杨无敌的恐怖，杨无敌身上亮起的也同样是第一魂环，一股充满爆震的气劲骤然从他身上迸发开来，那些原本缠绕向他的蓝银皇被震的四散飞起，竟然无法完成技能效果，而杨无敌自身的气势却在这爆震之中达到了巅峰状态。令唐三清晰的感觉到，在那恐怖气势面前，自己的身体竟然变得迟滞了，在意识中，仿佛自己已经被那恐怖的长枪贯穿一般。

砰——

杨无敌的身体重重的撞在了瞬间升起化为蓝银囚笼的蓝银皇上，爆震的气劲与蓝银皇撞击在一起，发出一连串令人牙酸的声音。为了阻挡他，唐三不得不用出自己的第四魂技。同时，第三魂技也在瞬间释放，一张巨大的蛛网，朝着被困在蓝银囚笼中的杨无敌罩去。

但是，唐三还是低估了破之一族这个破字，杨无敌这一枪刺出，就没有停顿的可能。哪怕他的身体停顿了，但他仍旧完成了自己这次攻击。左手猛的一拍枪尾，身体被困在蓝银囚笼之内，可长枪却骤然加速，依旧奔着唐三胸前飞去。那种一往无前的感觉，令所有人都感受到了充满肃杀的气息。

好惨烈的一枪。

强横的气劲带着恐怖的长枪，直接将后发的蛛网束缚顶起，再瞬间刺穿，枪尖已经到了唐三面前。

这一刻，唐三的身体已经在那恐怖气势的笼罩下变得极为迟滞，根本迈不出一步，更不用说是闪躲了。

长枪上的第三魂环闪亮，枪尖骤然迸发出一层黑色的光芒，这是杨无敌的第三魂技，“爆”。

他的第一魂技“震”，可以震开不够强力的束缚，而这爆，却会将攻击力提升到更加恐怖的程度，一旦刺中任何物体，魂力就会产生出恐怖的爆炸力，令长枪拥有更强的破坏。

但是，杨无敌这一击终究还是没有得手，因为唐三的身体消失了。

十万年魂骨技能，瞬间转移，发动。

下一刻，唐三已经出现在了杨无敌身后，背后八蛛矛同时动起，直奔蓝银囚笼内的杨无敌全身刺去。妖异的红光从那蓝银囚笼缝隙而入。而此时，因为先前那一往无前的气势，和掷出的长枪，杨无敌正处于全力输出，防御薄弱的时刻。

唐三这个时机把握的无疑很好。但是，破之一族的缺陷这么明显，他们又怎会没有弥补的方法呢？

杨无敌甚至没有转身，那柄破魂枪就已经重新出现在他手中，反手，背刺。黑黝黝的枪尖直奔身后刺去。

八蛛矛虽长，却在唐三背后，从八方刺出的距离再怎么近，也不可能近的过唐三与杨无敌之间的直线距离。如果唐三依旧要用八蛛矛去刺他，那么，首先被贯穿的，却将是他自己的前胸。以杨无敌那柄破魂枪上附加的破坏力，如果那种情况发生，这场比试也就结束了。唐三的八蛛矛能否碰触到他都是一个未知数。

杨无敌只用了两枪，就令唐三对他的评价提升了一个档次，一前刺，一背刺，这充满惨烈的两枪将那恐怖的攻击欲望完美展现。同样恐怖的攻击气息，唐三也只是在剑斗罗尘心身上感受到过。但不要忘记，尘心可是被誉为攻击力最强的封号斗罗。

无奈之下，唐三不得不改变自己的动作，上身猛然后仰，右脚踢向破魂枪，同时，随着后仰的动作，他背部下方的四根八蛛矛持续前探，依旧朝着杨无敌的身体刺去。以八蛛矛的吸血和剧毒，只要有一根刺中，唐三的目的也就达到了。

但是，杨无敌的下一个动作却不得不让唐三又一次用处了瞬间转移。

长枪下劈。顺着背刺之势，没有回身的杨无敌左手在枪柄处猛的向上一拍，巨大的枪尖顿时如同一柄重剑般劈向唐三胸膛。情况与先前惊人的相似，看上去又是两败俱伤，可杨无敌的攻击却依旧要比唐三更快。而这时的唐三，已经没有了闪躲的机会。第二次瞬间转移就这样产生了。

这一次唐三出现在了杨无敌的上空，此时，杨无敌依旧没有解除身体周围阻碍自己的蓝银囚笼，唐三出现在他身体上空，杀神领域从空中挥洒而出，同时双手下按，八蛛矛再次探出。这一次，却是刺向杨无敌的头部。八根蛛矛，同时刺向一个位置，不论是攻击速度，还是威势，都要比之前强上许多。

但是，杨无敌的动作还是那么简单，转身，破魂枪后拽，右脚猛然踢出，直接踢在枪尖之上，巨大的破魂枪顿时抡了起来。这一次，破魂枪上的第四个魂环也亮了起来，整个破魂枪已经完全被黑色所渲染。

蓝银囚笼根本没有起到一点阻挡作用，就被这抡起的破魂枪斩成了两半，而那充满了破坏力的长枪，直接抡向唐三的身体。

与先前略有不同的情况是，这一次唐三的动作要比杨无敌快一些，他的八蛛矛绝对可以抢先扎中杨无敌。但是，快的也只是那么一丝而已，那一丝间隙，甚至还不足以让他用出瞬间转移。也就是说，他固然会刺中对手，甚至杀掉杨无敌，但是，他的身体也将毫无疑问的被杨无敌那恐怖的长枪劈为两半。

好一个以攻代守。唐三这一次没有再闪躲，他也想试一试，杨无敌的攻击究竟强到了什么程度。

身体在空中半转，八蛛矛猛地甩了出去，与杨无敌抡起的破魂枪撞击在一起。

叮——

刺耳的爆鸣声令整个会客厅都颤抖了一下。唐三偏转的身体宛如炮弹一般被撞了出去。

八蛛矛没有损伤，可它甚至没有将破魂枪荡开，要不是唐三用处借力之法，这一枪就已经抡到了他身上。

“喝——”杨无敌大喝一声，长枪上第五魂环亮起，刹那间，一圈黑色的火焰骤然从他身体周围腾起，抡起的长枪并没有改变，而是直接拍击在地面上，下一刻，他整个人已经腾空而起，直追被撞飞的唐三。

没有真正与破魂枪接触，绝对无法明白它是一个多么恐怖的武魂。

就是刚才那简单的一次碰触，此时唐三八蛛矛与背后相连的地方已经完全麻木了，翻涌的气血令他嘴角处溢出了一丝鲜血。他是什么样的身体？竟然在一次碰撞之中就受了伤。尽管杨无敌是魂斗罗，他只是魂帝，可他却有四块魂骨，身体强悍程度绝对要在杨无敌之上。可就是这样，面对破魂枪绝强的防御力，他却还是受伤了。

杀神领域的森冷杀机爆发，可是，面对一往无前的杨无敌，杀神领域竟然根本无法影响到他的气势。蓝银领域令唐三体内的伤势快速恢复着，但这也无法阻止杨无敌正在飞速接近。

瞬间转移么？不，不能再选择逃避。因为唐三发现，每一次自己闪避开杨无敌的攻势，杨无敌身上的气势就会从巅峰状态再上升几分。他本就是纯攻击魂师，如果让他气势这样持续攀升，自己根本没有获胜的机会。论魂力，他可是远在自己之上的。消耗下去，只会对自己更加不利。

所以，这一次唐三没有再闪躲，他整个人的身体骤然在空中停顿了一下，深吸口气，猛然转身，背后八蛛矛扬起。同时，蓝银皇第二魂技，寄生，释放。

被蓝银囚笼笼罩过，杨无敌身上自然已经有了蓝银皇的种子，他那冲向唐三的身体顿时在空中停顿了一下。但是，唐三却骇然看到，蓝银皇缠绕住他的身体后，也只是令他迟滞瞬间而已，杨无敌身体周围的黑焰竟然令自己的蓝银皇瞬间破碎。黑焰蔓延，注入长枪之中，破魂枪前端顿时多了三尺长火焰枪锋。

在空中转身的唐三，两颗铁胆已经从手中甩了出去，正是那子母追魂夺命胆，同时，他气贯全身，身体猛然下沉，朝地面落去。

砰的一声，铁胆互撞，无数飞针带着毒雾直奔杨无敌扑去。

杨无敌的动作依旧不快，也依旧是那么简练，手中破魂枪骤然一颤，枪尖在空中划出一个圆弧。毒雾依旧飞向他，但所有的飞针却在瞬间被绞成了齑粉。

就利用这两次攻击的时间，唐三终于落在了地面上，他的右臂处，蓝金色光芒骤然凝聚，身上第五魂环闪亮。手臂上的金光已经蔓延到了三米长度，就像一柄金光灿烂的长矛一般。

他必须要赌了，如果没有一个完美的战术，他知道，自己是不可能战胜杨无敌的。难怪白鹤会说杨无敌在他们四个中实力最强。他已经达到了可以用攻击代替一切的程度。别说是魂斗罗，就算是一般的封号斗罗对上他，也未必就能讨好。

在这种时候，需要的不是莽撞的硬拼，而是智慧。

杨无敌在两次阻挡后，身体落地，但他的攻势却丝毫没有停止的意思，左脚跺向地面，身体贴地飞起，长枪依旧前指，直奔唐三发起了冲锋。而唐三的右臂，在这个时候也已经抬了起来。

蓝银霸王枪凝聚完成，拥有了第六魂环后，使用这第五魂技唐三已经不需要太多的凝聚时间。眼中光芒大放，魂力骤然成型。

金光从手臂处一闪而没，第五魂技，蓝银霸王枪，释放。

杨无敌还是那么简单，长枪刺出，不论面前的敌人使用何种手段，对于他来说，迎接对手的只有自己的长枪。

但就在这时候，突然，大地颤抖了一下，杨无敌清晰的看到，唐三的第四魂环一闪而没。下一刻，无数化为尖锥一般的蓝银皇骤然从地面奔涌而出。

杨无敌身上的第一、第五两个魂环再次亮起，黑焰附带震荡同时出现，蓝银皇在他那恐怖的攻击力面前摧枯拉朽的破碎着。可是，杨无敌的身体也迟滞在空中。长枪保持前探动作不变，但是他整个人却陷入了短暂的眩晕。

蓝银皇第四魂技变异技能，蓝银突刺阵发动。

尽管蓝银突刺阵不可能给杨无敌带来任何伤害，但是其附着的眩晕却产生了足够的作用。

而就在杨无敌眩晕的同时，蓝银霸王枪也已经到了他的面前。

以枪对枪，不同的是，唐三是全力以赴，而此时的杨无敌却正处于眩晕状态。

两柄不同的枪，就这样在空中碰撞在了一起。

不是唐三不想闪开杨无敌的破魂枪直接攻击他的身体，而是因为，在杨无敌那破魂枪上有着一股恐怖的气劲，所有正面向他的攻击，都会自行被他的长枪吸引过去，必须要先与他的长枪发生碰撞，才有伤到他的机会。

两股极致强横的力量碰撞在一起会产生怎眼的效果？

答案瞬间揭晓。黑色终究还是破开了金色，但杨无敌的身体也真正的停顿下来，晃动中后退一步。两股巨力碰撞产生的破坏性冲天而起，会客厅的房顶顿时出现了一个直径五米的大洞。诡异的是，房顶被破，却没有任何声音出现，也没有任何灰尘落下。

从战斗开始到现在，杨无敌第一次真正停了下来，看着面前十余米外的唐三，眼神中的执着多了一抹什么。

唐三一直都在仔细的注视他，连续释放两大魂技对他的魂力消耗也相当不小，他也需要回气的时间。杨无敌眼中闪烁的东西他看清楚了，那竟然是兴奋。因为与自己蓝银霸王枪的碰撞而产生的兴奋。

唐三通过蓝银领域的探查清晰的知道，刚才那一下碰撞，因为杨无敌处于眩晕状态，而自己的蓝银霸王枪攻击又是那样的恐怖，虽然杨无敌挡住了，可他却受伤了。伤势不重。但也要比自己先前与他破魂枪碰撞时受到的震伤要严重一点。但是，从表面上，却一点也看不出来。

黑色渲染，从破魂枪蔓延到杨无敌身上，那闪烁着黑光的第七魂环瞬间将这一人一枪笼罩在内。

唐三眼神凝实的注视着他，第七魂环终于要出现了么？对于魂圣以上级别的魂师来说。唯有动用了第七魂环，才能证明他们使用了全力。破之一族族长杨无敌的第七魂环器魂真身又会产生怎样的效果呢？

器武魂的修炼相对于兽武魂而言，本身就要困难一些。因此，到了修炼后期，器武魂发挥的魂技威力往往要超过兽武魂。器魂真身就是这种情况，兽武魂的武魂真身虽强，但增幅效果却要略微逊色于器魂真身。

唐三曾经亲自尝试过使用昊天锤器魂真身时的感觉，他当然清楚器魂真身的威力有多么恐怖。他明白，自己的蓝银霸王枪终于逼出了杨无敌的全力，决胜的时刻也已经来临了。

破魂枪并没有像昊天锤那样释放了器魂真身后形态发生巨大改变，破魂枪看上去还是先前的大小，但是，整条破魂枪却已经完全变成了黑焰形态，而杨无敌的身体也变成了黑色，与破魂枪一样的黑色。只不过，他身上没有那层火焰而已。

身枪合一，当杨无敌缓缓举起破魂枪指向唐三的时候，这是唐三唯一的感觉。

观战的众人都已经屏住呼吸，牛皋喃喃的道：“老山羊动了真火，他是要将我这会客厅毁了啊！老猩猩，唐三他能顶得住么？”

泰坦此时也在全神注视着两人的对拼，“我也不知道，唐三真正的实力有多少，恐怕也只有他自己才知道。你没看到，他那十万年魂技还没有使用么？”

双脚平分，唐三右手一挥，蓝银皇收敛，所有的魂环也随之消失，左手抬起，昊天锤凭空出现在他的掌握之中。就在面对全力以赴的杨无敌时，他竟然选择了使用自己那没有一个魂环附加过的第二武魂。

杨无敌的瞳孔略微收缩了一下，但这却并不影响到他此时的状态，恢宏的气势令他看上去身体周围所有的空间都已经变成了黑色。魂环收敛，处于这种状态的他根本就没有使用魂技的打算。

骤然间，长枪喷吐，一股粗如手臂的黑焰直奔唐三冲去。

唐三的眼睛亮了，亮起的是那华丽的紫金色光彩。两道湛然神光骤然爆发而出，在空中交汇于一点，竟然就那么正面轰向了杨无敌破魂枪上释放的黑焰。

轰然巨响中，两股恐怖的魂力碰撞在一起，光芒都没有消失，紫金与黑，两色光芒就那么在空中正面碰撞着。只不过黑色火焰却正在一步步向唐三的方向推进。

唐三的尝试失败了，他原本的打算是这精神力的攻击能否不受到被对手破魂枪吸引而直接攻击到杨无敌本体。可是，当紫级神光爆发的瞬间，他就发现这根本没有可能。

名为破魂枪的武魂，竟然对精神力有一定的震慑作用，不但能够吸附物理攻击，也同时吸附了精神攻击。因此，紫极魔瞳正面撞上了器魂真身。

唐三的精神力，绝不在杨无敌之下，但是，面对杨无敌那纯攻击性的武魂，紫极魔瞳却扛不住了。眼看着那紫金色的光芒，以肉眼可辨的速度朝着自己身前回缩而至。

最后较量的时刻来临了，因为，在这一刻唐三的紫极魔瞳攻击已经被杨无敌的攻击所牵引，精神力凝固的情况下，这一次他想要施展瞬间转移也不是那么容易。更何况，此时的杨无敌气势已经接近了顶峰，他还能闪躲多少次呢？总是闪避无论如何也无法获得胜利。杨无敌的攻击反应实在太快了，想要利用瞬间转移偷袭他，无疑是个笑话。

泰坦、牛皋、白鹤，三大族长都已经站了起来，目睹着完全处于不利状态的唐三，他们此时的心已经完全揪紧。这一战的胜负在他们看来其实并不是十分重要，就算输了，今后也还有转圜的余地。尤其是白鹤，他将水晶血龙参给了唐三，心中想着，只要这一战唐三能充分的向杨无敌展示出自己的实力，之后再拿出水晶血龙参作为诱饵，让杨无敌妥协还是有几分成功机会的。

可是，白鹤又哪里知道，他那宝贝水晶血龙参才刚到唐三手里时就已经让小舞给吃了。而唐三后面的计划，全是以这一战为基础的，至少也不能输给杨无敌，否则的话，收服破之一族的机会就会变的极其渺茫。

杨无敌眼中的光芒已经达到了鼎盛，通体漆黑的长枪，全身释放的黑色，将其破之一字的凌厉释放到了极致。其纯攻击的特殊性，令他在战斗中根本不会去考虑面前的对手是谁，内心中唯一的念头，就是战胜对手。而随着紫级神光被压迫，唐三的精神力正在受到持续不断的压迫和削弱，他举例胜利也只有一步之遥。

可就在这个时候，令人意想不到的情况骤然发生了。

那抵抗着黑色火焰的紫金色光芒突然没有任何预兆的消失了。是的，就那么凭空消失了。谁也没想到，居然会出现这样的情况。唐三居然在这个时候，收回了自己紫极神光的攻击。

一切都是在转瞬间发生的，刹那的爆发顿时令杨无敌破魂枪上黑焰大盛，直接轰击在了唐三胸前，同时，他自身也在气机牵引之下，身枪合一，破魂枪直刺唐三胸前。

“不——”泰坦怒吼一声，大步冲了上去，但是，在这个时候，哪怕是速度最快的白鹤，也不可能阻止接下来发生的一切。

就在黑焰临身前的一瞬间，准确的说，是唐三收回紫极神光的同时，他的身体奇异的扭曲了一下，凭借着瞬间爆发的杀神领域进化技能杀神突击，他硬生生的令自己的身体在杨无敌锁定下偏离了原本的位置，横移半尺。同时，一层奇异的金光覆盖全身。

柔骨魅兔左臂骨附带第二技能，无敌金身，释放。

黑焰重重的轰击在唐三胸前的金光之上，但在那绝对的无敌状态下，并没有给唐三造成任何伤害，紧接着，杨无敌的破魂枪也带着恐怖的破坏力刺到了唐三胸前。不过，因为唐三之前身体的半尺横移，他这一枪刺中的并非心脏所在位置左胸，而是唐三的右胸处。

无敌金身一共有三秒的时间，而此时，第一秒已经过去了。

唐三的脸色很冷静，面对那拥有恐怖破坏力的破魂枪，他并没有丝毫胆怯，仿佛没有看到自己胸前正迸发着强横攻击试图穿透无敌金身的器魂真身，在无敌金身的第二秒，他手中的昊天锤已经挥了出去。直奔杨无敌肩膀砸去。

杨无敌双手猛的一托枪柄，硬生生的挡住了昊天锤的轰击，昊天锤弹起，但那强悍的重量和攻击力还是砸的破魂枪瞬间下沉，而此时，唐三背后的八蛛矛也同时向杨无敌身体刺去，弹起的昊天锤于无敌金身的第三秒再次挥出，这一次，唐三将自身全部魂力完全灌注在这一锤之中。昊天锤脱手而出，孤注一掷。

这是唐三唯一的机会，也是最后的机会。杨无敌无疑是攻强守弱的，唐三用自己的身体作为诱饵，承受了他最恐怖的攻击，在这个时候，再以自己最强势的昊天锤全力轰击对手。